一个人的价值，应当看他奉献什么，而不应当看他取得什么。人只有献身于社会，才能找出那短暂而有风险的生命的意义。
只要你有一件合理的事去做，你的生活就会显得特别美好。
人生包括两部分：过去的是一个梦；未来的是一个希望。
人生至要之事是发现自己，所以有必要偶尔与孤独、沉思为伍。
我们的生活时钟是一座空虚、枯燥的时钟；让我们不要怜惜自己，用壮丽的业绩把它填满吧，这样，我们就会度过许许多多充满了激荡身心的欢乐和灼热的自豪感的美丽时光！
要意志坚强，要勤奋，要探索，要发现，并且永不屈服，珍惜在我们前进道路上降临的善，忍受我们之中和周围的恶，并下决心消除它。
一切的和谐与平衡，健康与健美，成功与幸福，都是由乐观与希望的向上心理产生与造成的。
啊，人应当像人，不要成为傀儡，尽受反覆无常的命运的支配。
在战场上，一个人有时会战胜一千个人，但只有战胜自己的人，才是最伟大的胜利者。
莫向不幸屈服，应该更大胆、更积极地向不幸挑战！
人生从来不像意想中那么好，也不像意想中那么坏。
大其心，容天下之物；虚其心，受天下之善；平其心，受天下之事；潜其心，观天下之理；定其心，应天下之变。
自信者，不疑人，人亦信之；自疑者，不信人，人亦疑之。
人生的悲剧尤其使我惊心动魄；许多人因为人生多悲剧而悲观厌世，我却以为人生有价值正因其有悲剧。
人生犹如下棋。高者能看出五步七步甚至十几步棋，低者只能看两三步。高手顾大局，谋大势，不以一子一地为重，以最终赢棋为目标；低手得寸土必争，结果辛辛苦苦地屡犯错误，以失败告终。
一个人的幸运的造成主要还是在他自己手里。所以诗人说：“人人都可以成为自己的幸运的建筑师。”
人在逆境里比顺境里更能坚强不屈。遭厄运时比交好运时更容易保全身心。
为了在生活中努力发挥自己的作用，热爱人生吧。
生命中最重要的一件事就是不要把你的收入拿来算作资本。任何一个傻子都会这样做，但真正重要的事是要从你的损失里去获利。这就需要有才智才行，而这一点也正是一个聪明人和傻子之间的区别。
与其被人选择不如选择别人，与其感激别人不如被人感激。
你还能想得出比这样的一个人更好的人吗？……他不相信有些人拿来当作万物之主的那个命运，他认为我们拥有决定事变的主要力量，他把一些事物归因于必然，一些事物归因于机遇，一些事物归因于我们自己……。
始终如一的人相信命运，反复无常的人相信运气。
如果把人生比之为杠杆，信念则好像是它的“支点”，具备这个恰当的支点，才可能成为一个强而有力的人。
人生最大的苦恼，不在自己拥有太少，而在自己想望的太多。想望不是坏事，但想望的太多，而自己能力又不能达到，则会构成长久的失望与不满。
人生中最困难者，莫过于选择。
《大佛顶首楞严经》汝付我命，我还汝债，以是因缘，经百千劫，常在生死。 汝爱我心，我怜汝色，以是因缘， 经百千劫，常在缠缚。
这世界是一面镜子，每个人都可以在里面看见自己的影子。你对它皱眉，它给你一副尖酸的嘴脸。你对着它笑，跟着欢乐，它就是个高兴和善的伴侣；所以年轻人必须在这两条道路里面自己选择。
把希望建筑在意欲和心愿上面的人们，二十次中有十九次都会失望。
生活的理想，就是为了理想的生活。
判断一个人，不是根据他自己的表白或对自己的看法，而是根据他的行动。
一个人到哪儿都能找到自己的天地，只要他肯付出代价。
你要活得随意些，你就只能活得平凡些；你要活得辉煌些，你就只能活得痛苦些；你要活得长久些，你就只能活得简单些。
一个人在一生中，连一次满怀喜悦地等待和欣赏日出的体验也未曾有过，该是多么不幸！
一个人在一生中，连一次满怀惆怅地面对和品味日落的经历也未曾有过，该是多么不幸！
不幸可以提供意想不到的可能，使人认识生活。
人生最苦痛的是梦醒了无路可以走。
做梦的人是幸福的；倘没有看出可走的路，最要紧的是不要去惊醒他。
每天务必做一点你所不愿意做的事情。这是一条最宝贵的准则，它可以使你养成认真尽责职而不以为苦的习惯。
告诉你使我达到目标的奥秘吧。我唯一的力量就是我的坚持精神。
有贤豪之士，不须限于下位；有智略之人，不必试以弓马；有山林之杰，不可薄其贫贱。
我们应该顺应自然，立在真实上，求得人生的光明，不可陷入勉强、虚伪的境界，把真正人生都归幻灭。
一个人不论在祈祷什么，他总是祈祷着一个奇迹的降临。
任何祷辞都不外是这样的意思：“伟大的上帝呵，请使二乘二不等于四吧！”
我的幸福是我挣来的，我的不幸是命运强加的。没有战胜命运，就是我的不幸；战胜了命运，就是我的幸福。
人的生活的内容即是人的活动，则人的一生中，活动愈多者，其生活即愈丰富，愈充实。勤人的活动比懒人多，故勤人的生活内容，比懒人的易于丰富，充实。
骄奢生于富贵，祸乱生于所忽。
从一定意义上讲，一生幸福，一生平庸；一生不幸，一生无奈；出色的人生，总是既有幸福也有不幸的人生。
父母对自己的子女爱的不够，子女就会感到痛苦；但是过分溺爱虽然是一种伟大的情感，却会使子女遭到毁灭。
对于命运的变化无常，我们慨叹得太多了。
发不了财的，升不了官的，都要埋怨命运不好。然而，仔细想想吧！过失还是在于你自己。
当智慧和命运交战时，若智慧有胆识敢作敢为，命运就没有机会动摇它。
勇敢的人开凿自己的命运之路，每个人都是自己命运的开拓者。
要记住：历史上所有伟大的成就，都是由于战胜了看来是不可能的事情而取得的。
知道事物应该是什么样，说明你是聪明的人；知道事物实际上是什么样，说明你是有经验的人；知道怎样使事物变得更好，说明你是有才能的人。
人生做错了一件事，良心就永久不得安宁！真的，巴尔扎克说得好：有些罪过只能补赎，不能洗刷！
人大可不必为别人的眼光和舌头而活，如果你总是顾忌别人的眼光和舌头，那么，属于自己的生命还有多少呢？
人有时必须顺从命运，但决不能屈服于它。
人间没有永恒的夜晚，世界没有永恒的冬天。
我们命定的目标和道路，不是享乐，也不是受苦；而是行动，在每个明天，都要比今天前进一步。
人处忧患时退一步思量，则可以自解，此乃处忧患之大法。
一个宽宏大量的人，他的爱心往往多于怨恨，他乐观、愉快、豁达、忍让，而不悲伤、消沉、焦躁、恼怒；他对自己伴侣和亲友的不足之处，以爱心劝慰，述之以理，动之以情，使听者动心、感佩、遵从，这样，他们之间就不会存在感情上的隔阂、行动上的对立、心理上的怨恨。
人须要温和，不要过度地生气，因为从愤怒中常会产生出对于易怒的人的重大灾祸来。
好的运气令人羡慕，而战胜厄运则更令人惊叹。
作家要注意人物的思想、感情、语言、动作、心理活动等具体的、形象的东西，要养成敏锐地观察人物的习惯和能力，要做到人家眉毛一动，你就知道他在打什么主意，他的内心怎样感觉。
以为没有别人自己什么都行的人，是非常错误的；以为没有自己别人什么都不行的人，那就更加错误。
一个人的生命是有限的，但前进的历史过程无限，如果能把一点力量贡献给这一个前进过程，这种贡献是永恒的，这就是人生的价值。
当你处世行事时，正确运用知识意味着力量。
在公正无私中，你可以发现人生至高无比的乐趣。
一个人生命有限，但前进的历史过程无限，如果能把一点力量贡献给这一个前进过程，这种贡献是永恒的，这就是人生的价值。
工作就是人生的价值，人生的欢乐，也是幸福之所在。
在希望与失望的决斗中，如果你用勇气与坚强的双手紧握着，胜利必属于希望。
以七分心血去发掘优点，用三分心思去挑剔缺点，就可以达到善用人才的目的。
人生处世必有不如意之时，愈不得意，愈能振作，便不难人定胜天。
内容充实的生命，就是久长的生命。我们要以行动，而不是以时间来衡量生命。
要自己内心加一点力量抵抗不如意的遭遇，而不要认为那不如意的事该先被消灭。假如一个人够坚强，懂得怎样安排自己的生活，不受外力的左右，他自然而然就是一个支配环境的人。
处世让一步为高，退步即进步的资本；待人宽一分是福，利人即己的根基。
孩子是要别人教的，毛病是要别人医的，即使自己是教员或医生。但做人处世的法子，却恐怕要自己斟酌，许多别人开来的良方，往往不过是废纸。
希望你们年轻的一代，也能像蜡烛为人照明那样，有一分热，发一分光，忠诚而踏实地为人类伟大的事业贡献自己的力量。
谁要是游戏人生，他就一事无成；谁不能主宰自己，谁永远是一个奴隶。
知道在适当的时候管制自己的人就是聪明人。
人欲闻过，须一一容受，不计虚实，不与争辩，则事无大小，人皆乐告，而无隐情。
什么东西能缩短我的时间？ 实践。
什么东西使时间变得难受地长？ 懒散。
什么东西会造成过失？ 容忍和等待。
什么东西能使你成功取胜？ 凡事考虑不要过于久长。
什么东西令人起敬？ 奋起反抗。
站在儿子的地位，尽其为儿子；站在丈夫的地位，尽其为丈夫；站在父亲的地位，尽其为父亲；站在公民的地位，尽
其为公民；站在教师的地位，尽其为教师；站在编辑员的地位，尽其为编辑员。这岂但是可以办到的，并且是非办到不可的，不然何以为人？何以处于人间？
有力量的人，有学问的人就是主人，所有其余的人都是客人。
人生一世，总有些片段当时看着无关紧要，而事实上却牵动了大局。
你若寻求财富，不如寻求满足，满足是最好的财富。
作为一个人，要是不经历过人世上的悲欢离合，不跟生活打过交手仗，就不可能真正懂得人生的意义。
人各有能有不能，有明有不明。若能为能，不能为不能；明为明，不明为不明，乃所谓明也。
社会犹如一条船，每个人都要有掌舵的准备。
你若要喜爱你自己的价值，你就得给世界创造价值。
一个人从另一个人的谏言中所得来的光明，比从他自己的理解力、判断力中所得出的光明更为干净纯粹。
真正伟大的人是不压制人也不受人压制的。
一个人的实质，不在于他向你显露的那一面，而在于他所不能向你显露的那一面。
因此，如果你想了解他，不要去听他说出的话，而要去听他没有说出的话。
在人生的任何场合都要站在第一线战士的行列里。
勤劳、坚持、忍耐、积极、警惕、努力、恒心，以及其他一些容易想得到的同类的德，其所以被人认为是有价值的，也只是因为它们对于生活行为是有利的。
孩子们，不要害怕现实，不要向现实低头，你们来到这世界，不是为了要服从老朽的东西，而是要创造新的、有理智的、光辉的东西。
话不像话最好不说，话不投机最好沉默。
一个人光溜溜地到这个世界来，最后光溜溜地离开这个世界而去，彻底想起来，名利都是身外物，只有尽一人的心力，使社会上的人多得他工作的裨益，是人生最愉快的事情。
世间有思想的人应当先想到事情的终局，随后着手去做。
人们处处检点，也是枉然：朝夕相处，日子一久，谁也不能不露出本相来。
知彼知己，百战不殆。
智是谋之本，有智才有谋，所以智比谋更重要。
炫耀于外表的才干徒然令人赞羡，而深藏未露的才干则能带来幸运。这需要一种难以言传的自制力。
无恻隐之心，非人也；无羞恶之心，非人也；无辞让之心，非人也；无是非之心，非人也。
只有像我这样发疯地爱生活、爱斗争、爱那新的更美好的世界的建设的人，只有我们这些看透了和认识了生活的全部意义的人，才不会随便死去，那怕只有一点机会就不能放弃生活。
水平高的父母明了自己难以强迫孩子成功，只能鼓励他在力所能及的范围内努力争取达到目标。
对于处世接物，凡能忍辱负重，审慎考虑的人，往往易于达到希望目的，操最后的胜算。反之，急躁冒进，急于求成的人，没有不失败不后悔的。
无论乌鸦怎样用孔雀的羽毛来装饰自己，乌鸦毕竟是乌鸦。
许多人不关心自己的感觉，他们更关心的是别人对自己的感觉。
虚荣心的作用如此巨大，以至从某种意义上讲，我们是在为别人而活着。
历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。
只有上帝才能判断人心如何，凡人只能从行动上看人们的动机。
能解除别人痛苦时，就替他解除痛苦，而不要光是在那里表示忧虑。
如果你只打开你的钱柜而不同时打开你的心，也是枉然的，别人的心也始终是向你紧紧关闭的。
怜悯是一笔借款，为小心起见，还是不要滥用为好。
任何人都应该有自尊心、自信心、独立性，不然就是奴才。但自尊不是轻人，自信不是自满，独立不是孤立。
不幸使人痛苦，却不容易把人打倒：幸福使人快乐，却也容易使人晕眩。
我的座右铭是：人不可有傲气，但不可无傲骨。
人家帮我，永志不忘；我帮人家，莫记心上。
智者千虑，必有一失；愚者千虑，必有一得。
求乐的人生观，才是自然的人生观，真实的人生观。我们应该顺应自然，立在真实上，求得人生的光明，不可陷入勉强、虚伪的境界，把真正人生都归幻灭。
说假话的人会得到这样的下场：他说真话，也没人相信。
人生是一场无休、无歇、无情的战斗，凡是要做个够得上称为人的人，都得时时刻刻向无形的敌人作战：本能中那些致人死命的力量，乱人心意的欲望，暧昧的念头，使你堕落使你自行毁灭的念头，都是这一类的顽敌。
一个人，如果过分地追求吃喝玩乐，整日沉湎于个人主义的小天地，那么他所追求的东西就难免有一天要成为沉重的负担，使自己深陷泥潭而不能自拔。
怀疑一切与信任一切是同样错误的。
时机好像一个永不停止颠簸的筛子，那些信仰不坚，犹豫迟疑的人，经不起几摇，就会从小孔中漏掉，被这无情的筛子淘汰掉。
许多人怀疑自己是否会成功，怀疑自己是否有足够的聪明和能力，怀疑环境对自己是否没有阻力……等等。
但是，你要知道，怀疑只能使你停顿不前，虚度了时间，消耗了精力。
而唯有坚强自信，朝准目标，一步一步向前进行的人，才会达到目的。
宁可因为说真话负罪，也不要说假话开脱。
世界上有两种人，一种人，虚度年华；另一种人，过着有意义的生活。在第一种人的眼里，生活就是一场睡眠，如果这场睡眠在他看来，是睡在既柔和又温暖的床铺上，那他便十分心满意足了；在第二种人眼里，可以说，生活就是建立功绩……人就在完成这个功绩中亨到自己的幸福。
人生的乐趣不仅在达到某一目标的那一刻，而更在于继续不断努力追求之中。
在这努力追求的过程中，我们觉得生命有意义，活着有价值。
如果能追随理想而生活，本着正直自由的精神、勇敢向前的毅力、诚实不自欺的思想而行，则定能臻于至美至善的境地。
心志要苦，意趣要乐，气度要宏，言动要谨。
一个不注意小事情的人，永远不会成功大事业。
我们有必要恢复对我们的理想、命运和我们自身的信念。
清贫，这或许是一个可怕的字眼。其实，没有钱并不可怕，可怕的是一个人思想上的清贫，感情上的清贫。
不要对任何人埋怨生活吧，因为安慰之词很少能包含一个人所要追求的东西。当一个人同妨碍他生活的事物进行斗争时，生活便会比什么都更加充实，更有意义。
在斗争中，苦闷无聊的时刻会不知不觉地飞驰而去。
人生总要有许多支撑，少年的理想，青春的恋情，事业和友谊，许许多多，然而这一切随时都有失去的可能，人生中总有几段黑暗的隧洞要我们独自穿行。这些路上没有乐队和鲜花，人必须学会为自己伴奏，高歌向前。
人的一生很短，成大功立大业的人毕竟不多，普通一般人能够在这一生中做了一些救人助人的好事，那也就不虚此一生了。
人生最本质的财富，是你自己，你自己就是一座巨大的矿藏，只要开发，就能有无穷的潜力。也只有开发，你的一切才能显现出来，才能熊熊燃烧起来，才能闪出光彩来。
人生活在希望之中。旧的希望实现了，或者泯灭，新的希望的烈焰随之燃烧起来。
如果一个人只是过一天算一天，什么希望也没有，他的生命实际上也就停止了。
人的价值并不取决于是否掌握真理或者自认为真理在握，决定人的价值的是追求真理的孜孜不倦的精神。
我们之所以有许多痛苦，正是由于我们毫无节制地追逐我们的欲念；当我们忘记了我们做人的环境，而臆造种种想象的环境，从想象的环境中回到现实的环境的时候，我们就会觉得我们的生活是很不幸福的。
大凡人生中有价值的事，并不是人生的美丽，却是人生的酸苦。
世界上使社会变得伟大的人正是那些有勇气在生活中尝试和解决人生新问题的人！那些循规蹈距的人不能使社会进步，仅能维持现状。
迎接挑战的态度因人而异，有些人由于过度恐惧人生，所以只能有牧场母牛般的成绩。
也有些人一如雄赳赳的斗牛，视挑战为人生的价值，不断追求新的挑战。
无道人之短，无说己之长；施人慎勿念，受恩慎勿忘。
……不自安于现在的人，必要向前走！
人生苦恼的根源，在于有限和无限的区别，因为一切有形的东西都在有限之内，……有限被时空限制，无限却穿过时空，为此纠缠牵制，而烦恼丛生。
每个人都是靠自己的本领而受人尊重。
为什么人会感到无聊？人感到无聊是因为人生活在别人给予的没有生气的模式中，抛弃这些模式，走出这些模式！
开始过你自己的生活。
唯有真实的人才不会无聊，……如果你正在做你想做的事，你将永远不会感到无聊。
生活中无论什么事都和别人息息相关，要想只为自己、孤零零地一个人活下去是十分荒谬的想法。
幸运所需要的美德是节制，而厄运所需要的美德是坚忍；后者比前者更难能可贵。
出卖亲人，不仅为害者所憎恨，也为收买者所厌恶。
富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。
不责人小过，不发人阴私，不念人旧恶，三者可以养德，可以远害。
个人之于社会等于身体的细胞，要一个人身体健全，不用说必需每个细胞都健全。
在景况好时不预先考虑将来的事情的人，在时节改变的时候会遇到很大的不幸。
慈父不能爱无益之子，仁君不能畜无用之臣。
在很特殊的情况下，一个人才会成为圣人，但做一个正直的人却是人生的正轨。尽管你们曾经犯错，曾经迷惘，你们也应当尽自己最大的能力去做一个正直的人。
应当学会把心灵的美看得比形体的美更可珍贵，如果遇见一个美的心灵，纵然他在形体上不甚美观，也应该对他起爱慕。
爱挑剔的人总是得不到满足，永远也不会幸福。
新的年代开始了，迎面而来的，会有更艰辛的劳动，更充实的生活，更丰硕的收获，也会有更沉重的担子，更崎岖的道路，更险恶的风浪。只要我们心头永远燃烧着那颗远方的火花，它会像长明灯一样，日夜不熄地照耀着我们的前程。
勤勉、知识和人道，不仅有益于私人生活，而且对公共生活起着有益的作用。
要每天每日去开拓生活和自由，然后才能作自由与生活的享受。
生活就是用斗争、探索、操劳的火燃烧自己。
战士是不知道畏缩的。
他的脚步很坚定。
他看定目标，便一直向前走去。他不怕被绊脚石摔倒，没有一种障碍能使他改变心思。
人生的路上本是布满荆棘，但是，成功者用希望之光照亮他的旅途，用忍耐的火烧净了那些荆棘。
只有奋斗可以给我们出路，而且只有奋斗可以给我们快乐。
要生活得快乐，必须具有能忍受烦闷的能力。大多数伟人的一生中，除了极少的辉煌时刻外，多是平淡无奇的。不能忍受烦闷的一代，会成为无所作为的一代。
用笑脸来迎接悲惨的厄运，伟大的心胸应该表现出这样的气概：用百倍的勇气来应付一切不幸！
只要真正认真去做，一个人的努力和才能，是会得到社会承认的。
涓滴之水终可磨损大石，不是由于它力量强大，而是由于昼夜不舍的滴坠。
要知道，正是劳动本身构成了你追求的幸福的主要因素，任何不是靠辛勤努力而获得的享受，很快就会变得枯燥无聊、索然无味。
要善于接受并且寻求对你有益的忠告。不要把那些“好管闲事”的热心人拒之门外。
诚实与勤勉，应该成为你永久的伴侣。
精神的浩瀚、想象的活跃、心灵的勤奋：就是天才。
所谓天才人物指的就是有毅力的人、勤奋的人、入迷的人和忘我的人。
我们要深信：今日的失败都由于过去的不努力。
我们要深信：今日的努力，必定有将来的大收成。
聪明在于勤奋，天才在于积累。
天才是百分之一的灵感，百分之九十九的血汗。
灵感，不过是“顽强地劳动而获得的奖赏”。
世间没有一种具有真正价值的东西，可以不经过艰苦辛
勤劳动而能够得到的。
爱好出勤奋，勤奋出天才。
勤能补拙是良训，一分辛苦一分才。
业精于勤，荒于嬉；行成于思，毁于随。
有的人本领平庸，但做事尽心竭力，他们比那些本领出众但做事敷衍塞责的人强。
愉快只是幸福的伴随现象，愉快如果不伴随以劳动，那么它不仅会迅速地失去其价值，而且也会迅速地使人们的心灵堕落下来。
不要睡懒觉，不和太阳一同起身就辜负了那一天……
“勤敏是好运之母”
，反过来，懒惰就空有大志，成不了事。
形成天才的决定因素应该是勤奋。
……有几分勤学苦练，天资就能发挥几分。天资的充分发挥和个人的勤学苦练是成正比例的。
你想成为幸福的人吗？但愿你首先学会吃得起苦。
懒惰是很奇怪的东西，它使你以为那是安逸，是休息，是福气。但实际上，它所给你的是无聊，是倦怠，是消沉。它剥夺你对前途的希望，割断你和别人之间的友情。使你心胸日渐狭窄，对人生也越来越怀疑。
须知极乐神仙境，修炼多从苦处来。
用血汗苦功到了九十九分时，也许有一分的灵巧新花样出来，那就是创作了。颓废懒惰的人，痴待“灵感”之来，是终无所成的。
快乐是从艰苦中来的。只有经过劳作、经过奋斗得来的快乐，才是真快乐。不可能有从天上掉下来一个快乐来给你享受。而且快乐常常不是要等到艰苦之后，而是即在艰苦之
中。
懒惰像生锈一样，比操劳更能消耗身体；经常用的钥匙，总是亮闪闪的。
无论大事还是小事，只要自己认为办得到的，就坚定地去办，这就是性格。
幸福不过是梦，而辛苦才是现实。
有些人永远不会感到满足，他的快乐只建立在不断地追求与争取的过程之中，因此他的目标不断地向远处推移。这种人的快乐可能少，但成就可能大。
我只相信一条：灵感是在劳动的时候产生的。
……劳动，这是医治一切钝感的最好医生。
劳动一日，可得一夜的安眠；勤劳一生，可得幸福的长眠。
古今往来，凡成就事业，对人类有作为的，无不是脚踏实地，艰苦登攀的结果。
许多事情是一时看不见收获，看不见效果的，但是，你不要急，也不要灰心。只要你一点一点地去做，慢慢的，小的成绩积为大的成绩。那时你可以证明，一切努力都决不会是白费的了。
聪明的资质、内在的干劲、勤奋的工作态度和坚韧不拔的精神，这些都是科学研究成功所需的其他条件。
只要有坚强的意志力，就自然而然地会有能耐、机灵和知识的。
意志是克服惰性的一种力量。而这意志的形成，是要靠一个值得追求的目标。
有这个目标在那里等待我们去达到，我们就会觉得有理由把自己发动。
在人生的道路上，谁都会遇到困难和挫折，就看你能不能战胜它。战胜了，你就是英雄，就是生活的强者。
如果你富于天资，勤奋可以发挥它的作用；如果你智力平庸，勤奋可以弥补它的不足。
一经打击就灰心丧气的人，永远是个失败者。
错误就是财富，错误使人领悟。它意味着磨炼真正的人格和禀赋，直至我们德行高尚，不随世俗。
经过费力才得到的东西要比不费力就得到的东西较能令人喜爱。一目了然的真理不费力就可以懂，懂了也感到暂时的愉快，但是很快就被遗忘了。
只有什么事也不干的人，才不至于犯错误，然而这恰好是他最基本的错误。
人的得益处常常来自反面的比来自正面的多。
一时的失误不会毁掉一个性格坚强的人。
自觉心是进步之母，自贱心是堕落之源，故自觉心不可无，自贱心不可有。
每个人都知道，把语言化为行动，比把行动化为语言困难得多。
只有满怀自信的人，才能在任何地方都怀有自信沉浸在生活中，并实现自己的意志。
……不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。
幸运并非没有许多的恐惧与烦恼；厄运也并非没有许多的安慰和希望。
在科学上没有平坦的大道，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望达到光辉的顶点。
天赋仅给予一些种子，而不是既成的知识和德性。这些种子需要发展，而发展是必须借助于教育和教养才能达到的。
千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。
骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍；锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。
顺境造就幸运儿，而逆境造就伟人。
世界上的事情永远不是绝对的，结果完全因人而异。苦难对于天才是一块垫脚石……对能干的人是一笔财富，对弱者是一个万丈深渊。
一颗无畏的心往往能帮助一个人避免灾难。
痛苦留给的一切，请细加回味！
苦难一经过去，苦难就变为甘美。
越是出于意外，我们越是应该努力加强我们的防御，因为勇气是在磨炼中生长的。
耐心和持久胜过激烈和狂热。
正确的结果，是从大量错误中得出来的，没有大量错误做台阶，也就登不上最后正确结果的高座。
悟已往之不谏，知来者之可追，实迷途其未远，觉今是而昨非。
强者不自勉，或死而泯灭于无闻；弱者能自力，则必有称于后世。
犯了过错的人应当受到惩罚。
但是他们之所以应受惩罚，并非因为他们犯了过错，……而是为的要使他们日后不去再犯。
一个人要帮助弱者，应当自己成为强者，而不是和他们一样变成弱者。
要有信仰，所以我不怎么痛苦，我一想到自己的使命，就不怕生活了。
如果你不能顺着直道正路做到不平凡，可千万别为了不平凡而去走邪门歪道。
卓越的人一大优点是：在不利与艰苦的遭遇里百折不挠。
自然对无能的人是鄙视的；她对有能力的、真实的、纯粹的人才屈服，才泄露她的秘密。
没有哪一个聪明人会否定痛苦与忧愁的锻炼价值。
困扰和负担虽然有许多时候是来自外界不可抗拒的力量，但有更多时候，是由于自己内心的贪欲和患得患失。如能祛除自己这内心的苦闷之源，至少是去掉了一半令我们困扰和负担的可能性。
上帝让我们挑着两个箩筐来到人间，前面的箩筐装的是别人的过失，后面的箩筐装的是我们自己的过失。因此，我们都能够很清楚地看到别人的过失，而无法看清那些挑在身后属于我们自己的过失。
单独一个人可能灭亡的地方，两个人在一起可能得救。
我的确时时解剖别人，然而更多的是更无情面地解剖自己，我解剖自己不比解剖别人留情面。
不知自爱，不知自重，乃多数人失败之原因。
失败是一种教育，知道什么叫“思考”的人，不管他是成功或失败，都能学到很多东西。
衰老最大的悲哀不是身体的衰弱，而是心灵的冷漠。
不能宽恕他人，就是拆掉自己要过的桥。一个不肯原谅别人的人，就是不给自己留余地，因为每个人都有犯过错误而需要别人原谅的时候。
我的忠言是，每个人都应该坚持走他为自己开辟的道路，不被权威所吓倒，不受行时的观点所牵制，也不被时局所迷惑。
人的天赋就像火花，它既可以熄灭，也可以燃烧起来。
而逼使它燃烧成熊熊大火的方法只有一个，就是劳动，再劳动。
天才人物指的就是有毅力的人、勤奋的人、入迷的人和忘我的人。但是，千万不要忘记：毅力、勤奋、入迷和忘我的出发点实际上在于兴趣。
有了强烈的兴趣，自然会入迷，入了迷自然会勤奋、有毅力，最终达到忘我。因此，我特别想说的是“天才就是强烈的兴趣和顽强的入迷。”
才能是来自独创性。独创性是思维、观察、理解和判断的一种独特的方式。
我认为艺术家这个词最广泛的涵义，是指那些对自己所从事的职业感到愉快的人。
聪明的资质，内在的干劲，勤奋的工作态度和坚韧不拔的精神，这些都是科学研究成功所需的其它条件。
伟大的成绩和辛勤的劳动是成正比例的，有一份劳动就有一份收获，日积月累，从小到多，奇迹就可以创造出来。
你若想获得知识，你该下苦工；你若想获得食物，你该下苦工；你若想得到快乐，你也该下苦工；因为辛苦是获得
一切的定律。
即使一个人天分很高，如果他不艰苦操劳，他不仅不会作出伟大的事业，就是平凡的成绩也不可能得到。
未来有两种前景，……一种是畏畏缩缩的，一种是充满理想的。上帝赋予人自由的意志，让他可以自行选择。您的未来就看您自己了。
机会老人先给你送上它的头发，当你没有抓住再后悔时，却只能摸到它的秃头了。
人们总是把自己的处境归咎于机会不好。
我不相信机会。
在这个世界上取得成功的人，是那些努力去寻找他们想要的机会的人。如果找不到机会，他们就自己去创造机会。
良好的开端则预示着某一事物成功了一半。正是从这个意义上说，能否从平凡的小事、琐事中举一反三加以联想，常常是事情成败的分水岭。
把意念沉潜得下，何理不可得；把志气奋发得起，何事不可做。
伟大的事业根源于坚韧不拔地工作，以全副的精神去从事，不避艰苦。
人们通常觉得准备的阶段是在浪费时间，只有当真正机会来临，而自己没有能力把握的时候，才能觉悟自己平时没有准备才是浪费了时间。
一个人凭感情解决问题的速度要高于凭理智去解决这一问题。作出情感上的决定往往是靠直觉抓住问题的实质，并作出定性的分析和综合。而理智的决定则是通过对所有的步骤进行审视、比较和权衡，然后再找出最佳选择。
机会造访每一个人，能够及时利用的人却少之又少。
如果在时机成熟前强趁时机，你无疑将洒下悔恨的泪滴；但如你一旦把成熟的时机错过，无尽的痛苦将使你终生哭泣。
人生中不时有些难得的时刻，凡事一经决定，就能影响久远。在这种关键时刻，应该有勇气表示赞成或反对。
生活中必须见机行事：时而用软的一手，时而用硬的一手，有时则要当机立断，干净利落，豁出去干一下！
没有机会！这真是弱者的最好供词。
知识是信心最重要的来源。由于你知道事情本身的意义和它必然的结局，看得清它的来龙去脉，所以不会没有把握。
当一个人对事情有把握的时候，就不会游移不定，迟疑不决。
机会不会上门来找人，只有人去找机会。
世上大部分的重大事情，都是由那些在似乎一点希望也没有时，仍然继续努力的人们所完成的。
一个人失败的最大原因，就是对于自己的能力永远不敢充分信任，甚至自己认为必将失败无疑。
虽有聪颖的智慧，但没有准确的判断，还不算什么优点，因为好的钟表不是走得快，而是走得准。
惟有时刻做好准备的人，才能享有机会。
善于识别与把握时机是极为重要的。
在一切大事业上，人在开始做事前要像千眼神那样察视时机，而在进行时要像千手神那样抓住时机。
一个确信自己掌握了真相的人，是不会在乎别人的反对和认可的。
在一切日常事务中，非常需要坚强果决的行动。
凡是那些需要当机立断，果敢执行的计划，我们对于身边的过分顾虑，几乎是成功的唯一阻碍。
没有智慧不行，没有勇气也不行。我不敢说有智慧的人一定有勇气；但短于智慧的人，大约也没有勇气，或者其勇气亦是不足取的。怎样是有勇气？不为外面威力所慑，视任何强大势力若无物，担荷任何艰巨工作而无所怯。
良机对于懒惰没有用，但勤劳可以使平常的机遇变成良机。
聪明人制造的机会比他找到的多。
一个最困苦最微贱最为命运所屈辱的人，可以永远抱着希冀而无所恐惧。
当机会呈现在眼前时，若能牢牢掌握，十之八九都可以获得成功；而能克服偶发事件，并且替自己找寻机会的人，更能可以百分之百的获得胜利。
如果一个人从肯定开始，必以疑问告终。如果他准备从疑问着手，则会以肯定结果。
恼怒将理智的灯吹熄，所以在考虑解决一个重大问题时，你必须脉搏缓慢、心平气和，头脑冷静。
一个人能否成功，固然要靠天才，要靠努力，但善于创造时机，及时把握时机，不因循、不观望、不退缩、不犹豫，想到就做，有尝试的勇气，有实践的决心，多少因素加起来
才可以造就一个人的成功。所以，尽管说，有人的成功在于一个很偶然的机会，但认真想来，这偶然的机会能被发现，被抓住，而且被充分利用，却又决不是偶然的。
意外的幸运会使人冒失、狂妄，然而经过磨炼的幸运却使人成为伟器。
谁若是有一刹那的胆怯，也许就放走了幸运在这一刹那对他伸出来的香饵。
在构成判断之时，应使你的内心破除成见。
古人说：“知人者智，自知者明。”一个人不能真正认识自己，他就必然要走许多冤枉路，要失去许多可贵的机会，甚至一步走错，全盘皆输。
只因没有给自己选择一个对的方向，
所以一生都对着困恼乏味的日子。
生命的很多事，你错过一小时，很可能就错过一生了。
当自己决定要办一件事时，要坚决办到底，不可有任何的畏缩情绪。办得成与办不成，全在于自己的努力如何。
生命很快就过去了，一个时机不会出现两次。必须当机立断，不然就永远别要。
一个人的思想，任凭它多么强健，倘使缺少决断的意志，永不会有成就。
疑虑足以败事。一个人往往因为遇事畏缩的缘故，失去了成功的机会。
要是遇上有利时机，须好好利用，但不可损害他人的利益。
踌躇不前意味着让别人控制你的生活。解决的办法是探寻其它选择道路，相信自己有多种选择。
一旦意识到这点，就有了行动的基础。
我们处在一个探索的时代，这个时代有一个好处，就是什么也不相信，探索是主要的。现在就像打猎一样，披荆斩棘，四处寻找，对每一棵灌木都要查看一番；找的目标不对就扔在一边，再去寻找。找，找，找！
灾祸和幸福，像没有预料到的客人那样来来去去。它的规律，轨道和引力法则，是人们所不能掌握的。
机会是在纷纭世事之中的许多复杂因子，在运行之间偶然凑成的一个有利于你的空隙。
这个空隙稍纵即逝，所以，要把握时机确实需要眼明手快地去“捕捉”，而不能坐在那里等待或因循拖延。
没有判断能力的人，往往对一件需要作的事无法开始，即使开始，也无力进行。
所谓强者是既有意识，又能等待时机。
人的命运是多么难以捉摸啊？它可以被纯粹几小时内发生的事而毁灭，也可以由几小时内发生的事而得到拯救。
未来有两种前景，……一种是畏畏缩缩的，一种是充满理想的。上帝赋予人自由的意志，让他可以自行选择。您的未来就看您自己了。
做事要胆大心细，思前虑后，估计利益，都周到了，而不能当机立断，坐失良机或遇难畏缩，事败中途，这是无用的人。敢作敢为，可是不仔细考虑，不肯吸取过去的教训和广听旁人的意见，同样是无用的人。前者不能做事，后者常常败事。胆大，好的，要来自心细；心细，好的，要济以胆大。
要想使自己觉得生活有希望，唯一的办法是做事。做有建设性的事，做有意义的事，做比较难的事。做事就是为自己点亮了一盏通往希望的灯光，在做事的过程中，你就会觉得前途有光明。
你明知应该行动，却迈不开步子。该学的都学了。你或许预见自己将被提升，或许感到情况会恶化。理智告诫你必须改变自己，而你却不能。恐惧使你踌躇不前，你等待着什么，连你自己也说不清。
我必须承认，幸运喜欢照顾勇敢的人。
要知道，人而不存侥幸之心，方可为幸运的主宰，而幸运除了懦夫之外都是不敢欺凌的。
一个人一生中会有这样的时刻，这一刻将决定他整个的未来。然而不论这时刻多么重要，人们却很少有思想准备并且按自己的意志去行动。
懦夫在未死之前，就已经死过好多次；勇士一生只死一次。
大自然既然在人间造成不同程度的强弱，也常用破釜沉舟的斗争，使弱者不亚于强者。
如果你确认自己是正确的，那就应该走自己的路。
在下决心以前，犹豫也许是必要的。然而，一旦下了决心，就应该一直往前走。
在创业时期中必须靠自己打出一条生路来，艰苦困难即此一条生路上必经之途径，一旦相遇，除迎头搏击外无他法，若畏缩退避，即等于自绝其前进。
只有毅力才会使我们成功……而毅力的来源又在于毫不动摇，坚决采取为达到成功所需要的手段。
胸怀博大的人，不太容易为痛苦所缠绕；心胸狭小的人，会常常为痛苦所折磨。
有的时候，一个人的愚蠢恰似另一个人的幸运，一方的错误恰好促成了另一方的成功。
犹豫不决是为了拿好主意，一味沉浸在犹豫和徘徊中，是得不到幸福的。
过于求速是做事上最大的危险之一。……不可以做事的时间之多寡为敏捷的标准，而应当以事业进展之程度为标准。
畏惧敌人徒然沮丧了自己的勇气，也就是削弱自己的力量，增加敌人的声势，等于让自己的愚蠢攻击自己。畏惧不能免于一死，战争的结果大不了也不过一死。奋战而死，是以死亡摧毁死亡；畏怯而死，却做了死亡的奴隶。
真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。
勇士，即使在敌人心里，也能唤起敬意；懦夫，即使在同道眼里，也能遭到轻蔑。
创造自己命运的人是智勇双全的人。
一朝开始便永远能够将事业继续下去的人是幸福的，这种人能够接二连三地做出事业来。
他们老早就习惯了工作，不把他们的生活浪费在选择工作中。
他们聚精会神，规定界限，不分散自己的精力，于是顺利地做出成绩来。
一个不断改变自己的任务，去追逐新想到的高明设想的人，往往一事无成。
发现者，尤其是一个初出茅庐的年轻发现者，需要勇气才能无视他人的冷漠和怀疑，才能坚信自己发现的意义，并把研究继续下去。
聪明睿智的特点就在于，只需要看到和听到一点，就能长久地考虑和更多的理解。
一个人如果有了迅速的判断力和坚决的自信力，他的机会之多，远非那犹豫不决、模棱两可的人可比拟。
做一件事，无论大小，倘无恒心，是很不好的。而看一切太难，固然能使人无成，但若看到太容易，也能使事情无结果。
一个人只有在他为自己的兴趣和志愿去追求和努力的时候，他才觉得他的人生有目的。奉劝对人生怀疑的同学们，好好想一想，你喜欢什么？你擅长什么？你想做些什么？放下一切的功利，一切的虚荣，去坚决地朝着你所认定的方向去追求，你就不会再觉得苦闷和彷徨了。
工作随着志向走，成功随着工作来，这是一定的规律。
立志、工作、成功，是人类活动的三大要素。立志是事业的大门，工作是登堂入室的旅程。这旅程的尽头就有个成功在等待着来庆祝你的努力结果。
世界无难事，只畏有心人。有心之人，即立志之坚者也，志坚则不畏事之不成。
只有那种有力量摆脱形形色色欲望，只献身于一个目标的人，才能是自由的。
人的思维是了不起的，只要注重于某一项事业，那就一定会做出使自己感到吃惊的成绩来。
志高则言洁，志大则辞宏，志远则旨永。
没有伟大的愿望，就没有伟大的天才。
只有向自己提出伟大的目标并以自己的全部力量为之而
奋斗的人，才是幸福的人。
一个人必须固定他的视野，如果他立志要成功的话。他必须知道他正在为什么目标而工作，然后他才会像一只牛头犬追逐猫儿那样地紧追不舍。一个知道自己目标的人，就不会因为挫折和失败而泄气了。
对一个人来说，所期望的不是别的，而仅仅是他能全力以赴和献身于一种美好事业。
贫不足羞，可羞是贫而无志。贱不足恶，可恶是贱而无能。
人，只要有一种信念，有所追求，什么艰苦都能忍受，什么环境也都能适应。
志之难也，不在胜人，在自胜。
志不立，天下无可成之事。
多数人在人潮汹涌的世间，白白挤了一生，从来不知道哪里才是他所想要到达的地方，而有目标的人却始终不忘记自己的方向，所以他能打开出路，走向成功。
希望是附丽于存在的，有存在，便有希望，有希望，便是光明。
各人有各人的才能，可是有些人眼红别人的名望，总想在他所做不了的工作上一显身手。依我说呢，为人要明白事理：如果你盼望有所成功，就得根据自己的才能，可不要好高骛远。
立志在坚不在锐，成功在久不在速。
一个人要做一件事，事前必须考虑周详。尤其是想改弦易辙，丢开老路，换走新路的时候，一定要把自己的理智做一个天平，把老路与新路放在两个盘里很精密的称过。
穷且益坚，不坠青云之志。
男儿志兮天下事，但有进兮不有止。
一个人活着而没有目的，他就会彷徨、苦闷、和不安。
而唯有当一个人确实了解他自己所要过的是什么生活、和他所要追求的目标到底是什么之后，他才会觉得他的生命充实和有意义。
最可怕的敌人，就是没有坚强的信念。
一个人的活动，如果不被高尚的思想所鼓舞，那它是无益的、渺小的。
老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。
伟大的灵魂与普通的灵魂相比，不在于它情欲小、道德多，而在于它有最伟大的抱负。
如果你做事缺乏诚意，或者迟迟不愿动手，那你即使有天大的本事，也不会有什么成就。
信仰，是人们所必须的。什么也不信的人不会有幸福。
凡是不十分相信自己事业的成功的怯懦的人，就会有一种要迷惑自己、鼓励自己、安慰自己的令人苦恼的要求。他甚至开始相信起吉祥的预兆来。
一个人怎样才能认识自己呢？绝不是通过思考，而是通过实践。
尽力去履行你的职责，那你就会立刻知道你的价值。
一个目标达到之后，马上立下另一个目标，这是成功的人生模式。
一个人想干什么和能干什么，是两码事，必须在能干的范围内选想干的事。如同一个女人喜欢什么样的衣服和能得到什么样的衣服是两码事一样。
我觉得人都应有信仰，或者都应当去追求信仰，不然，他的生活就空洞了。
一个没有原则和没有意志的人就像一艘没有舵和罗盘的船，他会随着风向的变化而随时改变自己的方向。
傲不可长，欲不可纵，乐不可极，志不可满。
感到自己在这个世界上是件多余的装饰品，那是很难堪的。活着而没有目标是可怕的。
为怕失败而放弃做事，在当时或许觉得安全，但过后你会觉得自己尚未着手，即已失败，因而对自己失去了信心。
如果经常如此，生活就会变为灰黯而低潮。
信仰是可以创造奇迹的。
我知道什么是劳动：劳动是世界上一切欢乐和一切美好事情的源泉。
事业常成于坚忍，毁于急躁。
万事起头难，不要害怕困难。事情做不好往往不是因为没有能力，大都是由于缺乏恒心。
真正敏捷的人，并非事情仅仅做得快，而是做得快而好的人。譬如在赛跑中，优胜者并非步子迈得最大或脚抬得最高者；在人生事业上，真正的能干者也并非那种急于求成的人。
人们把那些孜孜不倦地聚敛财富的人当成傻瓜，其实是错误的；因为对于一个从不断的追求中体验到欢乐的人，创造本身就是一种幸福，他所创造的财富却没有意义。
事业就像女人，谁去追求，谁就能得手。
一个人的经验愈多，对事业就愈认真，这是一般人容易忽略的成功秘诀。
成功者和失败者的聪明才智，相差并不大。
如果两者的实力半斤八两的话，对工作较富热诚的人，一定比较容易成功。一个不具实力而富热诚的人，和一个虽具实力但不热诚的人相比。前者的成功也多半会胜过后者。
幸运的不是始终去做你所希望做的事，而是始终希望达到你所做的事情的目的。
人生本无所谓美满，它只是一个不断奋斗，不断感到茫然，又不断感到失望与不满的过程。
事业的成功没有止境，只是一场无终点地的追求而已。
如果自以为凭着一股热情，不论什么大小事情都能办到，那你还不如趁早打消这种错误的想法。
目光远大的人应当将自己的每一个愿望摆好位置，然后逐一地去实现它。贪得无厌常常把这种秩序打乱，使我们同时去追逐许多目标，以致贪小失大。
我觉得人生求乐的方法，最好莫过于尊重劳动。一切乐境，都可由劳动得来，一切苦境，都可由劳动解脱。
巨大的成就常常只是一个技巧的问题，而不是一个力量的问题。
一个人不能骑两匹马，骑上这匹，就要丢掉那匹。聪明人会把凡是分散精力的要求置之度外，只专心致志地去学一门，学一门就要把它学好。
提出一个问题往往比解决一个问题更重要，因为解决问题也许仅是一个数学上或试验上的技能而已。而提出新的问题、新的可能性，从新的角度去看旧的问题，却需要有创造性的想象力，而且标志着科学的真正进步。
君子之道，始于自强不息。
凡事都要脚踏实地去作，不驰于空想，不鹜于虚声，而惟以求真的态度作踏实的工夫。
以此态度求学，则真理可明，以此态度作事，则功业可就。
一个人的工作职位不怕低，只要你不放弃你的理想，拿目前的工作做一个踏脚石，一方面维持生活，一方面找时间充实自己，认准一个确定的方向去努力。慢慢的，你总会发现，你的努力没有白费。
不问收获，只管耕耘，镇静地一步一步地向下做去，不把时间浪费在无益的焦虑上，而把时间放在切实的工作上。
责任就是对自己要求去做的事情有一种爱。
强烈的希望幸福，就必须努力去追求。如果只是等待幸福自己来临，即使你把门窗都大大地敞开，而表现出一种观望的态度，那所进来的将全都是悲哀。
大家都知道这个东西是做不出来的，因此谁也不去做它。
可是偏偏有一个人不知道它是做不出来的，却一心一意地做啊做啊，终于给他做出来了，也就是说，给他发明出来了。
如果信念的热力不能使心灵感到温暖，那还谈得上什么幸福。
我们在我们的劳动过程中学习思考，劳动的结果，我们认识了世界的奥妙，于是我们就真正来改善生活了。
凡事开始最难，然而更难的是何以善终。
只有知识才是力量，只有知识才能使我们诚实地爱人，尊重人的劳动，由衷地赞赏无间断的伟大劳动的美好成果，只有知识才能使我们成为具有坚强精神的、诚实的、有理性的人。
无论在什么时候，永远不要以为自己已知道了一切。
知识就是力量。
知识比任何东西更能给人自由。
心灵中的黑暗必须用知识来驱除。
任何一个人的学问成就，都是出于自学。学校教育不过给学生一个开端，使他更容易自学而已。青年于此，不可不勉。
读书有三到，谓心到，眼到，口到。心不在此，则眼不看仔细，心眼既不专一，却只漫浪诵读，决不能记，记不能久也。三到之中，心到最急。心既到矣，眼口岂不到乎？
知识是一种快乐，而好奇则是知识的萌芽。
人们探测知识的疆界，需要很多与开拓者同样的品格：事业心与进取心。
学习知识要善于思考、思考、再思考。我就是靠这个学习方法成为科学家的。
古今中外有学问的人，有成就的人，总是十分注意积累的。知识就是积累起来的，经验也是积累起来的。我们对什么事都不应该像“过眼烟云”。
对一件东西的爱好是由知识产生的，知识愈准确，爱好也就愈强烈。要达到这准确，就须对所有爱好的事物全体所组成的每一个部分都有透彻的知识。
重要的不是知识的数量，而是知识的质量。有些人知道得很多，但却不知道最有用的东西。
吸收别人的知识，我们的学问可变得更渊博；但是别人的智慧却无法帮助我们变得更聪明。
只有广泛地得到教益，自己才能兼容并蓄、融会贯通，然后才能独创一格。
惟尽知己之所短，而后能去人之短；
惟不恃己之所长，而后能收人所长。
人之为学，不可自小，又不可自大。
耳限于所闻，则夺其天聪；目限于所见，则夺其天明。
习惯真是一种顽强而巨大的力量。它可以主宰人生。因此，人自幼就应该通过完美的教育，去建立一种好的习惯。
我们不应该像蚂蚁，单是收集；也不可像蜘蛛，只从自己肚中抽丝；而要像蜜蜂，既收集又整理，这样才能酿出香甜的蜂蜜来。
要热爱读书，它会使你生活轻松；它会友爱地帮助你了解纷繁复杂的思想、情感和事件；它会教导你尊重别人和你自己；它以热爱世界、热爱人类的情感来鼓舞智慧和心灵。
构成我们学习最大障碍的是已知的东西，而不是未知的东西。
知识是引导人生到光明与真实境界的灯烛，愚昧是达到光明与真实境界的障碍，也就是人生发展的障碍。
愚昧从来没有给人带来幸福；幸福的根源在于知识。
知识犹如人体的血液一样宝贵。
不患人不知，惟患学不至。
一切才能都要靠知识来营养，这样才会有施展才能的力
量。
读书对于我来说是驱散生活中的不愉快的最好手段。没有一种苦恼是读书所不能驱散的。
立身以立学为先，立学以读书为本。
书籍是全世界的营养品，生活里没有书籍，就好像大地没有阳光；智慧里没有书籍，就好像鸟儿没有翅膀。
无知者是不自由的，因为和他对立的是一个陌生的世界。
循序而渐进，熟读而精思。
如果不想在世界上虚度一生，那就要学习一辈子。
想成才的人，往往喜欢时髦；赶时髦的人，往往并不能成才。成才需要独创。
读书给人以乐趣，给人以光彩，给人以才干。
倾囊求知，无人能夺。投资知识，得益最多。
人们独居或隐退的时候，最能体会到读书的乐趣；谈话的时候，最能表现出读书的文雅；判断和处理事务的时候，最能发挥由读书而获得的能力。
人非生而知之者，孰能无惑？
发明千千万，起点是一问。
禽兽不如人，过在不会问。
智者问得巧，愚者问得笨。人力胜天工，只在每事问。
玉不琢，不成器，人不学，不知道。
才须学也，非学无以广才，非志无以成学。
直接经验和间接经验都是重要的。
没有直接生活体验，光靠书本，只能成为书痴；然而不博览泛读，不接受历史上无数的人的生活经验的结晶，知识无论如何是不会丰富的。
学贵精不贵博。……知得十件而都不到地，不如知得一件却到地也。
书犹药也，善读之可以医愚。
不闻不若闻之，闻之不若见之，见之不若知之，知之不若行之，学至于行之而止矣。
世事洞明皆学问，人情练达即文章。
我有八位好朋友，肯把万事指导我。
你若想问真名姓，名字不同都姓何：何事、何故、何人、何如、何时、何地、何去，好像弟弟与哥哥。
还有一个西洋派，姓名颠倒叫几何。
若向八贤常请教，虽是苯人不会错。
耐心是一切聪明才智的基础。
缺少知识就无法思考，缺少思考就不会有知识。
一个深广的心灵总是把兴趣的领域推广到无数事物上去。
人不光是靠他生来就拥有的一切，而是靠他从学习中所取得的一切来创造自己。
读书破万卷，下笔如有神。
喜欢读书，就等于把生活中寂寞的辰光换成巨大享受的时刻。
一个人愈知道时间的价值，愈感觉失时的痛苦呀！
大部分人都是在别人荒废的时间里崭露头角的。
少而好学，如日出之阳；壮而好学，如日中之光；老而好学，如炳烛之明。
尽可多多创造快乐去填满时间，哪可活活缚着时间来陪着快乐？
人行犹可复，岁月哪可追。
世界上最快而又最慢，最长而又最短，最平凡而又最珍贵，最容易被人忽视而又最令人后悔的就是时间。
世界上不知有多少能够建功立业的人，却因为把宝贵的时间轻轻放过，以致默默无闻。
不惜寸阴于今日，必留遗憾于明日。
天下最可宝贵的，莫如时日；
天下最能奢侈的，莫如浪费时日。
时间是最公平合理的，它从不多给谁一分，勤劳者能叫时间留下串串的果实。
日日待明日，万事成蹉跎。世人皆被明日累，明日无穷老将至。晨昏滚滚水东流，今古悠悠日西坠。百年明日能几何？
最浪费不起的是时间。
时间，就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的。
时间是一位可爱的恋人，对你是多么的爱慕倾心，每分
每秒都在叮嘱：劳动、创造，别虚度了一生。
时间是无声的脚步，它不会因为我们有许多事情需要处理而稍停片刻。
君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
在所有批评家中，最伟大、最正确、最天才的是时间。
吾人在世，不可厌“今”而徒回思“过去”
，梦想“将来”以耗误“现在”的努力。又不可以“今”境自足，毫不拿出“现在”的努力，谋“将来”的发展。宜善用“今”
，以努力为“将来”之创造。
莫等闲白了少年头，空悲切。
一个人在学校读书的时间是最可羡慕的一段时间，因为他没有生活的负担，时间完全是他自己的。但是很少人充分
的把握住这个机会，多多少少的把时间浪费掉了。
黑发不知勤学早，白发方悔读书迟。
时间正像一个趋炎附势的主人，对于一个临去的客人不过和他略微握一握手，对于一个新来的客人却伸开了两臂，飞也似地过去抱住他，欢迎是永远含笑的，告别总是带着叹息。
逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻；古云“此日足可惜”
，吾辈更应惜秒阴。
合理安排时间就等于节约时间。
最长的莫过于时间，因为它永无穷尽；最短的也莫过于时间，因为我们所有的计划都来不及完成。
花有重开日，人无再少年。
盛年不重来，一日难再晨。及时当勉励，岁月不待人。
造就高深学问的方法，不但每日在讲堂之内。要学先生所教的学问，还要举一隅而以三隅反，自己去推广。
好问，是好的。……如果自己不想，只随口问，即能得到正确答复，也未必受到大益。所以学问二字，“问”放在“学”的下面。
人不光是靠他生来就拥有的一切，而是靠他从学习中所得到的一切来造就自己。
多诈的人渺视学问，愚鲁的人羡慕学问，聪明的人运用学问；因为学问的本身并不教人如何用它们；这种运用之道乃是学问以外，学问以上的一种智能，是由观察体会才能得到的。
掌握知识对于一个人来说是不够的，应当善于使知识不断发展。
人多是耻于问人，假使今日问于人，明日胜于人，有何不可？
不要说现实生活没有诗意。诗人的本领，正在于他有足够的智慧，能从惯见的平凡事物中见出引人入胜的一个侧面。
人的本领不仅在于记得过去的事情，认识现在的事情，还在于触类旁通，鉴往知来。多少大智大慧的人都是以这种本领而闻名于世的。
知识不能单从经验中得出，而只能从理智的发现同观察到的事实两者的比较中得出。
不思故有惑，不求故无得，不问故莫知。
只有你的眼睛看见东西，那是不会发现什么的，还要你的心能思考才行。
尽管我们靠了别人的知识成了一个博学之才，但要成为一个智者则要靠自己的智慧。
永远不要企图掩饰自己知识上的缺陷，即便用最大胆的推测和假设去掩饰，这也是要不得的。不论这种肥皂泡泡的色彩多么使你炫目，但肥皂泡必然是要破裂的，于是你们除了惭愧以外，是会毫无所得的。
生活赋予我们一种巨大的和无限高贵的礼品，这就是青春：充满着力量，充满着期待、志愿，充满着求知和斗争的志向，充满着希望、信心的青春。
人世间，比青春再可宝贵的东西实在没有，然而青春也最容易消逝。
最可宝贵的东西却不甚为人所爱惜，最易消逝的东西却在促进它的消逝。
青年时期是豁达的时期，应该利用这个时期养成自己豁达的性格。
青年时代，是创造自己的时期，你日后在社会上、在人生途上扮演一个什么样的角色，全看你在青年时期曾下过什么样的功夫塑造你自己。
百金买骏马，千金买美人；万金买高爵，何处买青春？
同样的工作，同样的恶劣环境，对有理想的人来说，那只是一时的逆境，终有夜尽天明的时候；而对没有理想的人来说，那就是注定的命运，永远也无法从黑暗无望的环境中解脱了。
有理想的人能在逆境中看到希望，在黑暗中看到光明。
因此他的逆境只是过渡，黑暗也只是一时的过程。
我宁可做人类中有梦想和有完成梦想的愿望的、最渺小的人，而不愿做一个最伟大、无梦想、无愿望的人。
无论哪个时代，青年的特点总是怀抱着各种理想和幻想。
这并不是什么毛病，而是一种宝贵的品质。
人的活动如果没有理想的鼓舞，就会变得空虚而渺小。
青春虚度无所成，白首衔悲补何及！
今天所做之事，勿候明天；自己所做之事，勿候他人。
要做一番伟大的事业，总得在青年时代开始。
有经验的老人执事令人放心，而青年人的干劲则鼓舞人心。如果说，老人的经验是可贵的，那么青年人的纯真则是崇高的。
希望里蕴藏着极大的力量，使我们的志向和幻想成为实事。
一个精神生活很充实的人，一定是一个很有理想的人，一定是一个很高尚的人，一定是一个只做物质的主人而不做物质的奴隶的人。
青年是革命的柱石。青年是革命果实的保卫者，是使历史加速向更美好的世界前进的力量。
毫无理想而又优柔寡断是一种可悲的心理。
倘若一个人不过高希望，他所能获得的机会比他希望的多，倘若一个人获得的比他希望的多，他就会感到愉悦和满足。
显而易见，过高的希望是自寻烦恼；不过，过低的希望却是浪费才智。
你若要喜欢自己的价值，你就得给世界创造价值。
青春是有限的，智慧是无穷的，趁短短的青春，去学习无穷的智慧。
每一个明天都是希望。
无论身陷怎样的逆境，人都不应该绝望，因为前面还有许多个明天。
乐观的人，在绝望中仍然希望；悲观的人，在希望中还是绝望。
科学的未来，只能属于勤奋而又谦虚的年轻一代！
生命如逝水，流去的日子是不会回来的。为了不让生命毫无痕迹地流失，我们一定要好好把握它，利用它，填满它。
至低限度，让它留下一点对得起自己的痕迹。
人生活在希望之中。旧的希望实现了，或者泯灭了，新的希望的烈焰随之燃烧起来。如果一个人只是度过一天算一天，什么希望也没有，他的生命实际上也就停止了。
创造一切非凡事物的那种神圣的爽朗精神总是同青年时代和创造力联系在一起的。
想象力比知识更重要，因为知识是有限的，而想象力概括着世界上的一切，推动着进步，并且是知识进化的源泉。
如果随着青春消逝的只有好的东西，那么这人生剩下的岁月就会极其难熬。
一个人要是在他生命的盛年，只知道吃吃睡睡，他还算是个什么东西。
青年是一个美好的而又是一去不可再得的时期，是将来一切光明和幸福的开端。
青年人呵！为着后来的回忆，小心着意的描绘你现在的图画。
未来是光明而美丽的，爱它吧，向它突进，为它工作，迎接它，尽可能地使它成为现实吧！
我不羡慕那自由飞翔在蓝天上的苍鹰，我羡慕那每一个奔驰在无边无际的思索中的理想。
理想，是我们的真正财富。
年轻岁月是人的一生中最美丽可贵的，如果不善加利用就失去了意义和价值，若是轻言放弃，就更是愚不可及的行为。
我们为人在世，除了为自己生活之外，还有许多责任：对社会的、对家庭的、对国家的，以及对人与人之间的。说得严格一点，谁也没有任意浪费自己生命的权力。
青年人首先要树雄心、立大志；其次就要度德量力，决心为国家、人民作一个有用的人才，为此就要选择一个奋斗的目标来努力学习和实践。
自暴自弃，这是一条永远腐蚀和啃啮着心灵的毒蛇，它吸取着心灵和新鲜的血液，并在其中注入厌世和绝望的毒液。
我们要勇往直前，永不休息，永不偷闲，切莫呆呆地沉
默不语，无所希求，无所事事。
社会犹如一条船，每个人都应当有掌舵的准备。
一个人必须经过一番刻苦奋斗的生活，才会有些成就。
任何高处，未有人间所不能达者。然而欲达目的，则不可不以决心和自信为之。
伟大人物的最明显的标志，就是他坚强的意志，不管环境变换到何种地步，他的初衷与希望仍不会有丝毫的改变，而终于克服障碍，以达到期望的目的。
一个人怎样才能认识自己呢？绝不是通过思考，而是通过实践。
尽力去履行你的职责，那你就会立刻知道你的价值。
青年呵！你们临开始活动以前，应该定定方向。比如航海远行的人，必先定个目的地，中途的指针，总是指着这个方向走，才能有达到那目的地的一天。若是方向不定，随风
飘转，恐怕永无达到的日子。
懒于思索，不愿意钻研和深入理解，自满或满足于微不足道的知识，都是智力贫乏的原因。这种贫乏通常用一个字来称呼，这就是“愚蠢”。
过去属于死神，未来属于你自己。趁未来还属于你自己的时候，抓住它吧，不要专心懊悔早已过去的事情来糟踏自己，而要在目前所能做到的事情上努力吧！
举大体而不论小事，务实效而不为虚名。
每一个人都多多少少有点惰性。一个人的意志力量不够推动他自己，他就失败，谁最能推动自己，谁就最先得到成功。
在成名的道路上，流的不是汗水而是鲜血；他们的名字不是用笔而是用生命写成的。
只有把抱怨环境的心情，化为上进的力量，才是成功的保证。
有非常之人，然后有非常之事。有非常之事，然后有非常之功。
人生也许是场马拉松赛跑，奔跑在途中的名次不能算数。
只有到达终点，前胸触到拦带，才是定局。
事情很少有根本做不成的；其所以做不成，与其说由于条件不够，不如说由于决心不够。
办不到的事情是什么，这很难说，因为昨天的梦想，可以成为今天的希望，还可以成为明天的现实。
无瑕的名誉是世间最纯洁的珍珠。
聪明的资质，内在的干劲，勤奋的工作态度和坚韧不拔的精神，这些都是科学研究成功所需的其它条件。
当你做成功一件事，千万不要等待着享受荣誉，应该再做那些需要的事。
如果你希望成功，当以恒心为良友，以经验为参谋，以当心为兄弟，以希望为哨兵。
（什么是成功的秘诀）
，很简单，无论何时，不管怎样，我也绝不允许自己有一点点灰心丧气。
成功之花，人们是惊慕她现时的明艳，然而当时她的芽儿却浸透了奋斗的泪泉，注满了牺牲的血雨。
天下没有不行的事，我们自幼便是打这“不行”中锻炼出“行”来，这叫“练行的”。凡事总要有信心，老想着就“行”。要是做一件事，先就担心着“怕不行吧？”那你就没有勇气了。
每个人的一生中，幸运之神都来敲过门。可是，许多人竟在邻室中听不见她。
对于学者获得的成就，是恭维还是挑战？我需要的是后者。因为前者只能使人陶醉，而后者却是鞭策。
字典里最重要的三个词，就是意志、工作、等待。我要在这三个基础上建立我成功的金字塔。
人们确实常常把目光投向成功者，但自己却又忍受不了为了成功而积聚力量的漫长而艰苦的准备。或者说，许多人自感到成功过于渺茫，而不愿再花力气呢！
一种事业能有特殊的超卓的成绩，全仗从事者能以满腔热忱全副精力赴之。
拼命去争取成功，但不要期望一定会成功。
只有毅力才会使我们成功，……而毅力的来源又在于毫不动摇、坚决采取为达到成功所需要的手段。
不要急于知道什么才是成功，哪里才是巅峰。你只需要知道自己灵魂中最可贵、最有把握的那一点是什么，然后把它发掘出来，把它发扬光大。慢慢的，你自会走向成功。不管别人是否比你更聪明，更伟大，成就更高。只要你尽量发挥你自己的天赋专长，你自会有属于你自己的成就。
在创业时期中心须靠自己打出一条生路来，艰苦困难即此一条生路上必经之途径，一旦相遇，除迎头搏击外无他法，若畏缩退避，即等于自绝其前进。
一个人对自己目前的环境不满意，唯一的办法，是让自己战胜这个环境，越过这个环境。譬如行路，当你不得不走
过一段险阻狭窄的道路时，唯一的办法是打起精神，克服困难，战胜险阻，把这段路走过去。
而决不是停在途中抱怨，或索性坐在那里打盹，去听天由命。
所以，置身在不如意的环境中的人们，不但不应该消沉停顿，反而要拿出加倍积极乐观的精神来支配目前的环境。
逆境是达到真理的一条通路。
我每看运动会时，常常这样想：优胜者固然可敬，但那虽然落后而仍非跑至终点不止的竞技者，和见了这样竞技者而肃然不笑的看客，乃正是中国将来的脊梁。
许多人一心只想收成，却不想到该去耕耘和播种。又有许多人在耕耘的时候，因为看不见成绩而觉得失望，因失望而停止了耕耘。于是，等别人收成的时候，他就只有在一旁艳羡和后悔了。
成功的第一个条件就是要有决心；而决心要下得迅速、干脆、果断，又必须具有成功的信心。
失败之后，有人变得更坚强，有的人则被失败击倒了。
凡幸存者，都有一种内在的性格力量、一种保护自我不受外界干扰的坚强力量。
这时重新振作的关键，是一笔珍贵的财产，发现它则是失败给予我们的真正奖励。
“以准备失败的心情去迎接胜利”
，这是一个人面临得失的时候所必须有的一种态度。
假如只准备成功而不准备失败，当失败时就会来不及了。
冒险中蕴育着失败，对成功的追求蕴育着失败。要不失败，除非永不冒险，永不追求。挖掘出自身最大的潜能，人性才能得到充分施展，而这一工作时刻都有失败的危险。
失败也是我所需要的，它和成功对我一样有价值。只有在我知道一切做不好的方法以后，我才知道做好一件工作的方法是什么。
人生最大的快乐不在于占有什么，而在于追求什么的过程。
没有失败，只有成功路上的几块绊脚石。从你的错误中汲取教训，继续前行。
为人一生，快乐与否顺利与否，其实全在于你想塑造一个怎样的自己。有些人噩运不断，但依然可以沉着镇定，认认真真地去经营每一天的生活。饱经沧桑的脸上，常见的是一片阳光般的明媚。而有些人，一次重创之后，便永远失去了神采。想来，只因为他们不明白，逝者已矣。再怎样血泪交迸，都已是昨天。
失败后，要诚实地对待自己，这是最关键的。只有坦率地处理好为什么失败这个问题，才能使失败成为成功之母。
应该采取分析的眼光，决不要感情用事。
一个人总要有些拂逆的遭遇才好，不然是会不知不觉地消沉下去的。人只怕自己倒，别人骂不倒。
我的那些最重要的发现是受到失败的启示而作出的。
一个人做任何事情都要留一个退步的余地，要先设想万一事情不圆满怎么办，失败该怎么办，先把坏的一面设想一下，心理上才有接受不顺利的发展的准备。
一个人绝对不可在遇到危险的威胁时，背过身去试图逃避。若是这样做，只会使危险加倍。但是如果立刻面对它毫不退缩，危险便会减半。决不要逃避任何事物，决不！
事情做了，就是做了。要有勇气承担一切后果，要有勇气承担可能的损失。
奇怪得很，人们在倒霉的时候，总会清晰地回忆已经逝去的快乐时光，但是在得意的时候，却只对于以往的倒霉时代保持一种淡漠而不完全的记忆。
人生没有绝对的幸福，也没有绝对的痛苦，幸福与痛苦永远是连结在一起的。人类有克服环境的力量，他们能够时时刻刻在痛苦中挣扎，奋斗；所以遇到一个打击来到，在当时是痛苦，事后回忆起来，未始不是另一种快乐，另一个新生命的开始。
骄傲自满是我们的一座可怕的陷阱；而且，这个陷阱是我们自己亲手挖掘的。
有困难是坏事也是好事，困难会逼着人想办法，困难环境能锻炼出人才来。
卓越的人一大优点是：在不利与艰难的遭遇里百折不挠。
吃一堑，长一智。失败一次，前进一步。失败是成功之母；成功由失败堆垒而成。
后悔是对自己的一种惩罚，与其后悔不如改过，立刻给自己找一个新的起点，从头做起。
如果能学会清醒地对待失败，如果能重新抓住自我感觉，如果能明白自己永远拥有选择的机会，你的余生就会获得无可估量的教训。
彻底公开的失败是最痛快不过的事了，你没有退路，也无需顾虑，可以自由自在地重新塑造自己。
战斗愈剧烈，胜利愈光荣；获得愈容易，愈不易珍重；只有赋予事物其应有的价值才是可贵的。我敬重那些能在困境中坦然微笑、能从危难中积聚力量、能在思考中增强勇气的人。它是一种不容退缩的事业，只有那种心志坚定、用理智指导行为的人，才能始终如一地追求自己的原则，至死不渝。
不会从失败中寻找教训的人，他成功之路是遥远的。
人之所以变得聪明，并不是由于经验，而是由于应付经验的能力。
在接受前人成就的基础上，而又能独立思考，才不会被前人牵着鼻子走……
你虽在困苦中也不要惴惴不安，往往总是从暗处流出生命之泉。
……不要因为时运不济而郁郁寡欢，忍耐虽然痛苦，果实却最香甜。
最弱之人，集中其精力于单一目标，也能有所成就。反之，最强之辈，分心于太多事务，可能一无所成。
少年时的放浪无度是晚年的汇票，大约在三十岁以后便会加上利息的支付。
人生的道路虽然漫长，但要紧处常常只有几步，特别是当人年轻的时候。没有一个人的生活道路是笔直的，没有岔道的。有些岔道口，比如政治上的岔道口，事业上的岔道口，个人生活上的岔道口，你走错一步，可以影响人生的一个时期，也可以影响一生。
天使与恶魔之间的距离仅有一步之遥。
在现今复杂多变的社会中，尤其要有一种“尽人事听天命”的勇气才行。尽人事是做到你自己可能做到的一份，听天命是勇于面对你所不能控制的变故。不但婚姻是这样，其他事情也要持这种态度才可以增加勇气和信心，减少失败和失望的痛苦。
不可以一时之得意而自夸其能；亦不可以一时之失意而自坠其志。
舞台上的爱情比生活中的爱情要美好得多。因为在舞台上，爱情只是悲剧和喜剧的素材。而在人生中，爱情却常常招来不幸。这有时像那位诱人的魔女（指希腊神话中，那个在海中唱歌，引诱过往船只陷入险地的妖女） ，有时又像那位复仇的女神（传说中的地狱之神。）
微事不通，粗事不能者，必劳；大事不得，小事不为者，必贫。
……疾驰的岁月却是窃取寿命的小偷！窃取后，头也不回地一个追着一个，匆忙逃走。
一事不谨，即贻四海之忧；一念不谨，即贻百年之患。
人在幸福之中不可忘记躲在身后的灾难或痛苦。
一切事情都得冷眼观察，一切事情都得盘算掂量，别让自己沉醉，别胡思乱想，不受诱惑，哪怕幸福就在眼前。
人生有两出悲剧。一是万念俱灰；另一是踌躇满志。
嫉妒者必定是靠打听闲事的。
他们之所以特别关心别人，
并非因为事情与他们的切身利害有关；而是为了通过发现别人的不愉快，来使自己得到一种赏心悦目的愉快。
人生不是一种享乐，而是一桩十分沉重的工作。
凡是满足一切、不想再把好的变成更好的人，会使一切都失掉。
势不可使尽，福不可享尽，便宜不可占尽，聪明不可用尽。
无论什么时候，永远不要以为自己已经知道了一切。不管人们把你们评价得多么高，但你们永远要有勇气对自己说：我是个毫无所知的人。
一个独立工作的人都有创新的智力，有不受拘束的判断力，有明智的思考力，还有透彻的洞察力。但是只要这个人混在人群中，一般说来，这些优秀的品质就不见了。
人生有如行路，最近便的途径往往也是最险恶的。
卑鄙和高傲的动机只会满足愚人、武夫、人类侵略者和掠夺者的贪欲，人们应当放弃这种动机，不要让这些诱人的饮料再麻醉那些自命不凡之徒！
骄傲的人喜欢见依附他的人或谄媚他的人，而厌恶见高尚的人。……而结果这些愚弄他，迎合他那软弱的心灵，把它由一个愚人弄成一个狂人。
最可怕的敌人，就是没有坚强的信念。
不要揭露人的隐私。因为在你侮辱他们时，你的信誉也将受到损失。
人们常以为犯小过无伤大雅，那知更大的失败常是由小过导引而来的。
失败永远是使人们奋发的跳板，这样认识失败而又努力的人，才是前途光明的人。
我们活着不能与草木同腐，不能醉生梦死，枉度人生，要有所作为。
天下漂亮的皮相下往往包藏着祸心，因此谁都不可麻痹，单凭外貌言语、或友善的态度去选定情人，那是愚蠢的。
对赞扬一切的人，不可多信；对谴责一切的人，少信；对一切漠不关心的人，最不可信。
婚姻之破裂，都是从这种极琐碎的事而来的。夫妇之结合必建筑于互相了解互相敬重的基础之上。
很小的一件事情就会吓坏爱情，很小的一件事情也会使
爱情欢愉起来。对爱情来说，任何事情都有意义，任何事情都可构成吉兆或凶兆。
爱情是生活中唯一美好的东西，但却往往因为我们对它提出过分的要求而被破坏了。
在爱情里一旦有了争风吃醋的成份，一个人就会变得非常毒辣凶狠。
信仰是人类赖以生存的众多力量之一，若是完全没有它，便意味着崩溃。
随便什么都比虚伪和欺骗好。
有嫉妒心的人，自己不能完成伟大事业，便尽量去低估他人的伟大，贬抑他人的伟大性使之与他本人相齐。
人之所以不幸，理由只是不知自己身在福中。
有时候，人们在失去幸福之后，头脑反会清醒，因为梦幻往往使人神志恍惚和不明事理。
不相信任何人和相信任何人，同样都是错误的。
一个善于捉弄别人的人，到头来常常会掉在自己所设的陷阱中。
对于一个已经成才的人，最容易把他毁掉的不是别人，而是他自己。
有一些在推心置腹时所说的私房话，日后有被知己用来作为武器的危险。
与有权势的人交朋友是靠不住的。 
把身心交给一个你甚至并不尊重的人，这是可怕的。
淫欲和贪婪是一样的，得了财宝反而更渴望财宝。
言出患入，语失身亡。身亡不可复存，言非不可复追。
百行之本一言也，一言而适可以却敌，一言而得可以保国。响不能独为声，影不能倍曲为直，物必以其类及。胡君子慎言。出已负后赴渊，行之难者。
言语在口，譬含锋刃，不可动也。动锋刃者，必伤喉舌，言失之害，非唯锋刃，其所伤者，不唯喉舌。
不可以一时之誉，断其为君子；不可以一时之谤，断其为小人。
事未至而预图，则处之常有余；事既至而后计，则应之常而不足。
贪侈会破坏人们的心灵纯质，因为不幸的是，你获得愈多，就愈贪婪，而且确实总感到不能满足自己。
如果金钱成为你的崇拜物，那么它就会像魔鬼一样折磨你。
由于失恋而一蹶不振，这有失体统。深深的愁苦、悲痛都是为了磨炼你们的意志。
这种磨炼越是痛苦，越应该忍耐，一旦克服、战胜了它，你人生的价值就会比原来提高一大步。
萌动的青春之所以美好，就在于它既不意识自己的产生，也不考虑自己的终结；它是那么欢乐而明朗，竟察觉不到它会酿成灾祸。
朝夕的去求真理，不一定要成功，因为真理无穷，宇宙无穷，我们去寻求，是尽一点责任，希望在总分上，加上万万分之一。胜固是可喜，败也不足忧。明知赛跑，只有一个人第一，我们还要跑去，不是为我为私，是为大家。发明不是为发财，是为人类。
富有真理的书是万能的钥匙，什么幸福的门用它都可以打开。
在寻求真理的长征中，唯有学习，不断地学习，勤奋地学习，有创造性地学习，才能越重山，跨峻岭。
只有恒心可以使你达到目的，只有博学可以使你明辨世事，真理常常藏在事物的深底。
既异想天开，又实事求是，这是科学工作者特有的风格，让我们在无穷的宇宙长河中去探索无穷的真理吧！
真理之所以为真理，只是因为它是和谬误以及虚伪对立的。
只有在斗争中无所畏惧，才能在追求真理的过程中把自己雕塑成器。
凡是在小事上对真理持轻率态度的人，在大事上也是不
足信的。
认识真理的主要障碍不是谬误，而是似是而非的真理。
关键在于要有一颗爱真理的心灵，随时随地碰见真理，就把它吸收进来。
知识不存在的地方，愚昧就自命为科学。
莱辛有一次说过，假如上帝把真理交给他，他会谢绝这份礼物，宁愿自己费力去把它找到。
神奇的预言是神话。科学的预言却是事实。
真理是时代的女儿而不是权威的女儿。
真理就具备这样的力量：你愈是想要攻击它，你的攻击就愈加充实和证明了它。
哪怕是给铺上千万朵鲜花，谎言也不会变成真理。
如果你把所有的错误都关在门外时，真理也要被关在外面了。
为寻求真理的努力所付出的代价，总是比不担风险地占有它要高昂得多。
如果你想成为一个真正的真理寻求者，在你的一生中至少应该有一个时期，要对一切事物都尽量怀疑。
社会生活在本质上是实践的。凡是把理论导致神秘主义方面去的神秘东西，都能在人的实践中以及对这个实践的理解中得到合理的解决。
权威。人类没有它就无法生存，可是它所带来的错误竟跟它带来的真理一样多。
使人们宁愿相信谬误，而不愿热爱真理的原因，不仅由于探索真理是艰苦的，而且是由于谬误更能迎合人类某种恶劣的天性。
历史是为活着的人们而写的。活着的人们搜了死者的腰包之后，踏着死者尸体前进。
如果真理得到信任是这么难，那谎言就一定是这里通行的货币。
凡是在理论上正确的，在实践上也心定有效。
虚荣的人为智者所轻蔑，愚者所叹服，阿谀者所崇拜，而为自己的虚荣所奴役。
人们只能在吃了不明智的亏以后，才会变得明智起来。
虚荣促使我们装扮成不是我们本来的面目以赢得别人的赞许，虚伪鼓动我们把自己的罪恶用美德的外衣掩盖起来，企图避免别人的责难。
在一个一切都不断变化的世界中，急于得出结论是愚蠢的。
观看景物和观看虚无，有极大的区别。有许多特去观看景物的，其实并没有看到什么景物，但有许多去观看虚无的倒反而能看到许多事物。
世界上最容易做的事，莫过于否定一切。
有一种人，几乎什么都是虚伪的，只有他的痛苦是真实的，而造成这种痛苦的原因，恰恰是他的虚伪。
钱有时确实给人自信、增人价值，然而，它只是人的一种附属品，相比于人的灵魂，人的素质，人的健康，它显得微不足道。
人要学会去支配钱，而不被钱所支配，那才是一个明白而又自由的人。
一个得不到满足的心灵是永远不会快活的。
未经世事的少女往往会存一个荒诞的梦想，以为恋爱时期的感情的高潮也能在婚后维持下去。
这是违反规律的妄想。
要明确地懂得理论，最好的道路就是从本身的错误中、“从亲身经历的痛苦经验中”学习。
一个聪明人一生的后半部，是用以矫正他在前半部所做的荒唐事、偏见、与错误的见解。
祸与福的相倚相伏是一种耐人寻味而又几乎普遍存在的现象。
不信有时是傻子的毛病，而轻信则是聪明人的缺点。聪明人对广阔的可能看得很远；傻子则几乎只把实际存在的东西看作可能的。
怀疑并不是缺点。总是疑，而并不下断语，这才是缺点。
一个人的心是只服从他自己的；你想束缚它，结果却释放了它；如果让它自由自在的话，你反而把它束缚得紧紧的了。
也有一种称赞是助人为善的，这就是所谓“鼓励性的称赞”。
许多贤臣曾以此术施于他们的君主。
当称赞某人是怎样时，其实他们是在暗中指点他应当怎样。
凡过于把幸运之事归功于自己的聪明和智谋的人多半是结局很不幸的。
一个没有犯任何错误的人，除了他的理解正确以外，不能要求得到任何其他的赞美；而一个改正了自己错误的人，则
既表示他的理解正确，又表示他的胸襟光明磊落。
任何事情只怕不想，如果肯想，没有想不明白的。
信仰和怀疑相辅相成，它们彼此补其不足，没有怀疑就没有真正的信仰。
我们手里的金钱是保持自由的一种工具；我们所追求的金钱，则是使自己当奴隶的一种工具。
自由向来是一切财富中最昂贵的财富。
怜悯是一种坟墓里的感情，它对死人有用，对活人是侮辱和有害的。
赞美别人就是把自己放在同他一样的水平上。
艺术家的想象，具有对现实的认识意义。发挥想象的过程，也就是认识现实的继续。能不能发挥创造性的想象，对艺术家的修养来说，是一种考验。
在艺术和诗里，人格确实就是一切。
美犹如盛夏的水果，是容易腐烂而难保持的。世上有许多美人，他们有过放荡的青春，却迎受着愧悔的晚年。因此，把美的形貌与美的德行结合起来吧。只有这样，美才会放射出真正的光辉。
一个艺术家等于一个国王，比国王还强；先是他更快乐，无拘无束，可以随心所欲地过活；其次他能支配一个幻想世界。
艺术不但不能限于感性认识，还不能限于理性认识，必须要进行第三步的感情深入。换言之，艺术家最需要的，除了理智之外，还有一个“爱”字！
没有构思，艺术性是不可能的，而且也不存在。
音乐，是人生最大的快乐；音乐，是生活中的一股清泉；
音乐，是陶冶性情的熔炉。
我们固然不能说，凡是合理的都是美的，但凡是美的确实都是合理的，至少是应该合理的。
思考是行为的种子。
在科学天才的作品里，总是凭借思考，从事实本身得出事物存在的理由。
在艺术的虚构里，即使是最简单的虚构，也是凭借了想象，来把孤立的事实加以联系，加以补充，加以美化。
一个人应该相信，不懂的东西是可以弄懂的；否则，它就不会去思考这些不懂的问题。
一个善于思考的人最高成就是，把可知的事物弄个水落石出，对不可知的事物敬而远之。
凡是值得思考的事情，没有不是被人思考过的；我们必
须做的只是试图重新加以思考而已。
书读得越多而不加思考，你就会觉得你知道得很多；当你读书而思考得越多时，你就会清楚地看到，你知道得还很少。
发展独立思考和独立判断的一般能力，应当始终放在首位，而不应当把获得专业知识放在首位。
美也是如此，应该是一切美好事物有了它就成为其美的那个品质，不管它们在外表上怎样，我们所要寻求的就是这种美。
我敢说我看到的较好的东西比说出来的最好的东西还要好，那就是最好的东西永非言词所能述说。
才能是来自独创性。独创性是思维、观察、理解和判断的一种独特的方式。
听任何人说话，从他言语的贫乏或是华美上面，立刻就可以知道他过去是否充实地生活过。
简洁是艺术的第一个条件。
想象力比知识更重要，因为知识是有限的，而想象力概括着世界上的一切，推动着进步，并且是知识进化的源泉。
严格地说，想象力是科学研究中的实在因素。
艺术的大道上荆棘丛生，这也是件好事，常人都望而却步，只有意志坚强的人例外。
世界上只有两个原素，美和真；美在情人的心中，真在耕者的臂里。
人只有在挫折和痛苦中才能更清晰地向自己的灵魂显示自己的真正的面貌。因此，痛苦在本质的意义上，与幸福一样，是人生所不可缺少的，它是导向人更好地适应自己的环境的一种心理机制。
艺术从来就是现实的修饰语。
人类用认识的活动去了解事物，用实践的活动去改变事物；用前者去掌握宇宙，用后者去创造宇宙。
最朴素的往往最华丽，最简单的往往最时髦，素妆淡抹常常胜过浓妆艳服。
一切好的和使人感到舒适的事物，都是简单而自然的。
美是到处都有的。对于我们的眼睛，不是缺少美，而是缺少发现。
如果你想得到艺术的享受，那你就必须是一个有艺术修养的人。
青春不是无忧无虑的狂欢，也不是无声无息的沉寂。我热爱青春，因为它是怀疑、思索、寻觅；因为它是无私、无
畏、无敌。
艺术家对于自然有着双重关系；他既是自然的主宰，又是自然的奴隶。
一切能够永存的艺术作品，是用它的时代的本质铸造成的。艺术家并不是独自一人创造作品。他在作品中记录他的同伴们，整整一辈人所痛苦、热爱和梦想的一切。
幻想是诗人的翅膀，假设是科学家的天梯。
要想逃避这个世界，没有比艺术更可靠的途径；要想同世界结合，也没有比艺术更可靠的途径。
想象使我们对于将来能实现的事物，成为首先的真实发现者。
非尽百家之美，不能成一人之奇，非取法至高之境，不能开独造之域。
一个人要是没有什么主张，他就不会有风格，也不可能有。一个人的风格有多大力量，就看他对自己的主张感觉得有多么强烈，他的信念有多么坚定了。
凡是美好的都是真实的，而且永远不会消亡。
一清如水的生活，诚实不欺的性格，在无论哪个阶层里，即使心术最坏的人也会对之肃然起敬。
只有想象而没有知识的人，就是只有翅膀而没有双脚的人。
做人应该实事求是，老老实实，但画画要有虚有实，虚实相生。
作为一种感动的力量，语言的真正的美，是由于言辞的准确明朗和响亮动听而产生出来的。这些言辞形成书籍中的情景、性格和思想。
所谓大师，就是这样的人：他们用自己的眼睛去看别人见过的东西，在别人司空见惯的东西上能够发现出美来。
一切好的和使人感到舒适的事物，都是简单而自然的。
一个真正的美的心灵总是有所作为而且是一个实实在在的人。
独学而无友，则孤陋而寡闻。
如果没有丰富广泛的知识，就不可能有丰富的联想。一块石子投到一个小池子里，它所能引起的涟漪范围是很小的，但是投到一个大池子里，它所出现的反应范围就要大得多了。
经验有如一缕缕的丝，想象却是有花纹的绫罗锦绣了；经验有如泥土木石，想象却是庄严灿烂的巍巍宫殿了；经验有如筋肉皮骨，想象却是闭月羞花的美人了。
想象的丰富与否，决定于对生活的深入和对宇宙万物的观察与思考，了解物质的本质、属性及其相互的联系。这样，才能在现实生活中及时发现问题，当矛盾初露头角的时候，就提出来。
一个作者要是只限于写真人真事，那是自己拘束了自己，所以，你要是跟你的模特儿面对面坐着，只许你看一眼写一笔，不许你去想象，我想你一定写不好。
学书在法，而其妙在人。法可以人人而传，而妙必其胸中之所独得。书工笔吏，竭精神于日夜，尽得古人点画之法而模之，浓纤横斜，毫发必似，而古今之妙处已亡，妙不在于法也。
君子有九思：视思明，听思聪，色思温，貌思恭，言思忠，事思敬，疑思问，忿思难，见得思义。
任何倏忽的灵感事实上不能代替长期的功夫。
写作的技巧，其实并不是写作的技巧，而是……删掉写得不好的地方的技巧。
看不见的和谐比看得见的和谐更好。
在生意经上，欺骗有时会得手，但是在艺术上，诚实不但是上策，也是唯一的策略。
一举足则不能无方向，一著论则不能无宗旨。
艺术，不是充饥的面包，不是育婴的摇篮，更不是吓麻雀的稻草人，而是开启心灵的钥匙。
灵感，是由于顽强的劳动而获得的奖赏。
艺术首先应当是维护真理的，它本身也必须体现真理。
在甜言蜜语中间，假话听起来像真话，真话实际上就是假话。
如果一个人获得了幸福、健康、才能、财富、快乐、权势等一切，但放弃了对真、善、美的追求，那么他就会堕落成为动物。
人应当相信自己说的话，他才可以说自己想说的话！
虚荣促使我们装扮成不是我们本来的面目以赢得别人的赞许，虚伪却鼓动我们把我们的罪恶用美德的外表掩盖起来，企图避免别人的责备。
许多的苦痛是你自择的。
我不愿有一个塞满东西的头脑，而情愿有一个思想开阔的头脑。
青年人啊！正确的思想具有相同的开端。必须了解，应当思考些什么。如果不是这样的话，那么接连不断的错误是无法避免的。
有天资的人，当他们工作得最少的时候，实际上是他们工作得最多的时候，因为他们是在构思。
劳动是人对世界的实践精神的掌握，同时也就是人对世界的艺术的掌握。一切创造性的劳动都可以使人唤起美感。
美的艺术是一种意境，它本身虽然没有目的，却具有内在的目的性。为了社会交流的利益，它可以推进各种精神的修养。
自然看起来像艺术时，是美的；而艺术，也只有当我们明知其是艺术，但看起来却又像自然时，才是美的。
少说话，尤其是当有着比你强的、陌生的、或比你有经验的、有了解的人在座的时候。因为如果你多说了，你便同时做了两件对自己有害的事：第一，你显露并揭发了你自己的弱点与愚蠢；第二，你失去一个获得智慧及经验的机会。
人最宝贵的东西是什么？是生活，因为我们的一切欢乐，我们的一切幸福，我们的一切希望都只和生活联系在一起。
生活的理想，就是为了理想的生活。
生活，是一本最大最厚的书，是一本最生动，最激动人心，似乎好懂，其实难懂的书。
如果一个人仅仅想到自己，那么他一生里，伤心的事一定比快乐的事情来得多。
我认为觉悟到生活的意义而活在世上才是真正的现实主义的生活方式。
必须对生活先有信心然后才能使生活永远延续下去。而所谓信心，就是希望。
一个人如果从来没有参观过痛苦的展览所，那么他只看见过半个宇宙。
人，常常会觉得自己是不幸的，而别人是幸福的；可是
在“别人”的眼睛里，你是幸福的，他是不幸的。
没有金钱也能够享受悠闲的生活，这种悠闲的生活，也必须要有一个恬静的心地和乐天旷达的观念，以及一个能尽情玩赏大自然的胸怀方能享受。
我们固然不能糊里糊涂地浪费光阴，但也不必对一切事物都过分的认真苛求。最好的生活态度该是，在认真严肃的一面外，仍有豁达洒脱的一面。
清闲不是懒散。它是由于日常的勤勉，脚踏实地，无愧于心，而得来的心情上的海阔天空。
人总是喜欢说自己是不幸的，却不大喜欢说自己是幸福的，因为人的欲望是不容易满足的。
既要知道自己所长（因而去发挥它）
，又得知道自己的缺陷（好去弥补）。最不可丢的是自知之明。有它，就不会忘乎所以，就不会出洋相，不会一败涂地，碰个头破血流。
开头不幸，结局幸福，仍然称得上幸福；开头幸福，结局不幸，仍然只能称为不幸。
愿你们每天都愉快地过着生活，不要等到日子过去了才找出它们的可爱之点，也不要把所有特别合意的希望都放在未来。
人生最有趣味的事情，就是送旧迎新，因为人类最高的欲求，是在时时创造新生活。
大丈夫行事，论是非，不论利害；论顺逆，不论成败；论万世，不论一生。
有人说：生活，如同在公园的长椅上依偎，谈情说爱。
有人说：生活，如同在河边的柳荫下散步，轻松愉快。也有人哀叹：生活就是苦刑、重压和折磨；生活就是失望、破灭和死亡。
我们说：生活，如同在大沙漠上跋涉，需要顽强耐力和勇气；生活，如同在江河里游泳，需要胆略、镇定和魄力。
生活就是创造，需要刻苦、智慧和迎难而上；生活就是战斗，需
要汗水、鲜血和临危不惧。
人的生活方式如果仍延续一系列的旧习惯，那么，就会成为生活的奴隶。
生活的窘迫是一时的，一个人真正被压垮，还是因为他自己的心已经垮掉了。
生活中有两个悲剧。一个是你的欲望得不到满足，另一个则是你的欲望得到了满足。
人有了物质才能生存；人有了理想才谈得上生活。你要了解生存与生活的不同吗？动物生存，而人则生活。
人的理想志向往往和他的能力成正比。
一个好好地过生活的人，他的时间该分做三部分：劳动、享乐、休息或消遣。
光有骤然而至的冲动和百折不挠的顽强精神还不是生活，生活中还包括了妥协和忘却。
在工作和游乐之间，存在着一种和谐，把两者巧妙地结合起来，生活的艺术就在其中。
一个人活着，可又像没有他这么个人。当然，责任倒是小了，不是按自己的意思干，而是让人家来指挥你。没有责任，生活倒是轻松一点，不过也就没有什么意思了。
生活只有在平淡无味的人看来才是空虚而平淡无味的。
不管一切如何，你仍然要平静和愉快。
快乐是从艰苦中来的。只有经过劳作、经过奋斗得来的快乐，才是真快乐。不可能有从天上掉下来一个快乐来给你
享受。而且快乐常常不是要等到艰苦之后，而是即在艰苦之中。
抗命不可能，顺命太轻闲，遵命得认真，唯有乐命，乐命是最自由自在。
今日的事情，尽心、尽意、尽力去做了，无论成绩如何，都应该高高兴兴地上床恬睡。
太如意的生活便是平凡的生活，太容易获得的东西便不是贵重的东西。
谁一旦从自己身上了解了别人，他也就了解了所有的人。
朋友的良言劝诫是一味最好的药。
历史上的许多伟人，往往由于在紧要关头听不到朋友的忠告，而做出后悔莫及的错事。
日常生活中，多数不快乐的事情，多半都是由于我们自己情绪消极，和对别人的不信任所引起。假如我们有办法使自己在单调的事物中看出乐趣，在平凡的人群里找出他们的可爱和可敬之处，我们就自然乐意和别人相处。也自然会使
自己觉得前途光明。而对一切纷争攘夺的烦恼，也自然会看得淡了。
一场争论可能是沟通两个心思之间的捷径。
对别人表示关心和善意，比任何礼物都能产生更多的效果，比任何礼物对别人都有更多的实际利益。
有了过多的无用朋友，对自己有害无益。 “君子之交淡如水” ，因为淡所以才能不腻，才能持久。 “与朋友交，久而敬之。”敬也就是保持距离，也就是防止过分的亲昵。 “同声相应，同气相求”那句老话还是真的，何以交友的道理在此，如何交友的方法也在此。
交友和一般行为一样，我们应该常常牢记在心的是“责己宜严” ，“责人宜宽”。
老于世故的人总是劝人多听少说，以耳代口，凡是不开
口的人总是令人莫测高深；口边若无遮拦，则容易令人一眼望到底。
不要瞧不起任何人，因为谁也不是懦弱到连自己受了侮辱也不能报复的。
友谊永远是一个甜蜜的责任，从来不是一种机会。
行为胜于雄辩，愚人的眼睛是比他们的耳朵聪明得多。
礼貌是最容易做到的事，也是最珍贵的东西。
只有具有勇气的人才能生活。首先要学的就是勇气。人要不顾所有的恐惧，开始生活。为什么生活需要勇气？因为生活是不安全的，如果你太有安全感，可靠感，那么你将被局限于一个非常小的角落，几乎就是你自己造的一个监狱，它将是很安全的，但却不是生活；它将是很保险的，但它却没有冒险，也没有狂喜。
礼貌是人类共处的金钥匙。
幸福的大秘诀是：与其使外界的事物适应自己。不如使自己去适应外界的事物。
用物质来供奉的热情，当你停止给予的时候，它就很快消逝。
人尤其要警惕由别人传来的猜疑，因为这很可能是一根有毒的挑拨之刺。如果可能的话，最好能对你所怀疑的对象开诚布公地谈一谈，以便由此解除或者证实你的猜疑。但是对于那种卑劣的小人，这种方法是不行的。因为他们一旦发现自己还在被怀疑就可能制造出更多的骗局来。
从前有一句贺辞，非常美妙，像黄金一样宝贵。
“你向富裕的山上攀登的时候，希望不会遇到一个朋友。”
真正的激情，是人们藏在内心的激情，真正的小说是那些公众不知道的小说；真正的痛苦是人们默默承受的，不愿别人怜悯和安慰的痛苦。
虽然权势是一头固执的熊，可是金子可以拉着它的鼻子走。
假使凡事都能设身处地为别人想一想，人与人之间的纠纷就会减少很多。
忌妒我的人在不知不觉中颂扬了我。
假如称颂你的人只是一个平庸的献谄者，那么他们对你说的就不过是他常可对任何人说的一番套话。
但假如这是一个高超的献谄者，那么他必定会使用最好的献谄术，恭维一个人心中最自鸣得意的事情。
而假如献谄者具有更大的胆量，他甚至敢公然称颂你内心中深以为耻的弱点，把你的最大弱点说成最大的优点，最大的愚笨说成最高的智慧，以“麻木你的知觉”。
合理生活的目的就在于：懂得什么是正义的东西，感受什么是奇妙的东西，渴求什么是美好的东西。
行路难，不在水，不在山，只在人心反覆间。
敌人以友人的面孔出现，友人以敌人的面孔出现，这本是常有的事情。然而却为一般人所不能认辨。
为了避免发生纠葛，在待人接物上就必须谨慎，尤其是在和那种性情鲁莽之徒来往时更要小心。因为他们总是乐于招惹是非的。
不要想到什么就说什么，凡事必须三思而行。
大度能容容天下难容之士，慈颜常笑笑世上可笑之人。
女人的行为与其说是被理智支配的，勿宁说是由幻想和感情支配的。
善意的虚伪要比挑起不和的真实更好。
蠢才妄自尊大；他自鸣得意的，正好是受人讥笑奚落的短处，而且往往把应该引为奇耻大辱的事，大吹大擂。
妄自骄傲是我们一切巨大的痛苦的根源，所以对人间的苦难一加沉思，睿智的人就会变得很有节制的。
人之所以犯错误，不是因为他们不懂，而是因为他们自己以为什么都懂。
善良的行为有一种好处，就是使人的灵魂变得高尚了，并且使它可以做出更美好的行为。因为人类是有弱点的，人受到某种诱惑要去做一件坏事而能毅然中止，也就可以算作善行了。
美德有如名香，经燃烧或压榨而其香愈烈，盖幸运最能显露恶德而厄运最能显露美德也。
无德之人常嫉他人之有德。
君子之行，静以修身，俭以养德，非淡泊无以明志，非宁静无以致远。
如果道德败坏了，趣味也必然会堕落。
上天生下我们，是要把我们当作火炬，不是照亮自己，而是普照世界；因为我们的德行倘不能推及他人，那就等于没有一样。
生命短促，只有美德能将它留传到遥远的后世。
真正品德良好的人，他的感情自然、适度，而且真诚，不必有一点约束与造作，但决不会过分。这样的人不但自己快乐，别人和他在一起，也会如沐春风。
德胜才，谓之君子；才胜德，谓之小人。
美德像奇丽的宝石一样，如果镶嵌得淡雅，就显得更有风采。
什么都比不上厄运更能磨炼人的德性。
美德藐视人间的一切讥嘲，清白愈受到诽谤身价愈高。
愉快的生活是不能与各种美德分开的。
邪恶穿行于充满欲望的路径，引诱许多人跟着它走。美德追求一条险峻陡峭的途径，对人类较少诱惑力，如果别的地方有很多人招呼人们走一条微微倾斜的道路时，美德对他们就更没有吸引力了。
非德之威，虽猛而人不畏；非德之明，虽察而人不服。
才者，德之资也；德者，才之帅也。
道德和才艺是远胜于富贵的资产；堕落的子孙可以把显贵的门第败坏，把巨富的财产荡毁，可是道德和才艺，却可以使一个凡人成为不朽的神明。
勿以恶小而为之，勿以善小而不为。惟贤惟德，能服于人。
不患位之不尊，而患德之不崇；不耻禄之不伙，而耻智之不博。
静以修身，俭以养德。
处世不必邀功，无过便是功；与人不求感德，无怨便是德。
成人善事，其功更倍；动人善愿，其量无涯。
莫行心上过不去的事，莫萌事上行不去之心。
种树者必培其根，种德者必养其心。
德不优者，不能怀远；才不大者，不能博见。
恭则不侮，宽则得众，信则人任焉，敏则有功，贵则足以使人。
悟则明，惧则恭，奋则勤，立则勇，容则宽。致君之道，尽于此矣。
一个精神生活很充实的人，一定是一个很有理想的人，一定是一个很高尚的人，一定是一个只做物质的主人而不做物质的奴隶的人。
应知学问难，在乎点滴勤。
尤其难上难，锻炼品德纯。
没有伟大的品格，就没有伟大的人，甚至也没有伟大的艺术家，伟大的行动者。
一个人有了崇高的伟大的理想，还一定要有高尚的情操。
没有高尚的情操，再崇高、再伟大的理想也是不能达到的。
良心是由人的知识和全部生活方式来决定的。
一个人太容易满足固然不行，太不知足而引起许多不现实的幻想也不是健全的！
谦逊可以使一个战士更美丽。
在嫉妒心重的人看来，没有比他人的不幸更能令他快乐，亦没有他人的幸福，更能令他不安。
闹时练心，静时养心，坐时守心，行时验心，言时省心，动时制心。
如烟往事俱忘却，心底无私天自宽。
急躁没有用，后悔更没有用；急躁增加罪过，后悔给你新罪过。
人之七情，唯怒难制。制怒之道，唯忍之一字最妙。
好说己长便是短，自知己短便是长。
谦虚是不可缺少的品德。
人，只要有一种信念，有所追求，什么艰苦都能忍受，什么环境也都能适应。
骄傲自满是我们的一座可怕的陷阱；而且，这个陷阱是我们自己亲手挖掘的。
诡计只是一种贫乏的精明。
人而好善，福虽未至，祸其远矣。
以责人之心责己，则寡过。以恕己之心恕人，则全交。
知识，并非对人人都是同样有用的，正像权力不能使卑劣的人变得高尚。
知识也不能成为衡量人们心灵美丑的标准。
才敏过人，未足贵也；博辩过人，未足贵也；勇决过人，未足贵也。君子之所贵者，迁善惧其不及，改恶恐其有余。
我深信“一诚自以救万恶”这句话，有绝对的道理。诚之一字，在新伦理也好，旧伦理也好，都是不可缺少的要素。
完全的智慧有四部分：智慧，正当做事的原则；正义，公平处理公私事的原则；坚忍，不避艰难的原则；节制，压抑欲望淡泊自持的原则。
自谋不诚，则欺心而弃己；与人不诚，刚丧德而增怨。
君子好人之好，而忘己之好；小人好己之好，而忘人之好。
成事在理不在势，服人以诚不以言。
友谊真是一样最神圣的东西，不光是值得特别推崇，而且值得永远的赞扬。它是慷慨和荣誉的母亲，是感情和仁慈的姐妹，是憎恨贪婪的死敌。它时刻准备舍己为人，而且完全出于自愿，不用他人恳求。
我永远珍惜的友情是患难之交，我更能信任那些雪中送炭的朋友，他们比那些与我共享飞黄腾达的繁荣生活的朋友更应该去珍惜。
人之相知，贵相知心。
一个人，必须先有自己，而后才可以有朋友。有些人把自己全部倚赖在朋友身上，一旦这朋友离弃了他，他就茫然失措了。
你只要别人真心感兴趣，在两个月之内，就能比一个要别人对他感兴趣的人，在两年之内所交的朋友还要多。换一种说法是，交朋友的方法是自己要是一个朋友。
除了一个真心的朋友之外，没有一样药剂是可以通心的。
交朋友不是让我们用眼睛去挑选那十全十美的，而是让我们用心去吸引那志同道合的。
交际是必要的，但应该有所节制。你把太多的时间都交给了朋友，还有多少时间属于自己呢？朋友固然能够帮你建功立业，但关键在于本身能够成为伟器。
兄弟可能不是朋友，但朋友常常如兄弟。
交朋友要靠平时。友情是一种最需要小心积蓄和保存的财富。
你不能到用得着朋友的时候才去交朋友，而在平时，用无所谓的心情交朋友。
朋友之间如加入了功利的目的，那么，这种友情必定受不住考验。
人生最美好的东西，就是他同别人的友谊。
在智慧提供给整个人生的一切幸福之中，以获得友谊为最重要。
友谊像清晨的雾一样纯洁，奉承并不能得到友谊，友谊只能用忠实去巩固它。
仁爱的话，仁爱的诺言，嘴上说起来是容易的，只有在患难的时候，才能看见朋友的真心。
缺乏真正的朋友乃是最纯洁最可怜的孤独，没有友谊则是一片荒野。
不要靠馈赠来获得一个朋友。你须贡献你挚情的爱，学习怎样用正当的方法来赢得一个人的心。
人与人之间的相互关系中对人生的幸福最重要的莫过于真实、诚意和廉洁。
如果一个人有心事却无法向朋友诉说，那么他必然会成为损伤自己心的人。实际上，友谊的一大奇特作用是：如果你把快乐告诉一个朋友，你将得到两个快乐；而如果你把忧愁向一个朋友倾吐，你将被分掉一半忧愁。所以友谊对于人生，真像炼金术士所要寻找的那种“点金石”。它能使黄金加倍，又能使黑铁成金。
实际上，这也是一种很自然的规律。
在自然界中，物质通过结合可以得到增强。而人与人难道不是如此吗？
朋友也是说好话的多，所以真肯提你缺点的人倒是你难得的好友。
不知道他自己的人的尊严，他就完全不能尊重别人的尊严。
在幸运上不与人同享的，在灾难中不会是忠实的友人。
这个世界上，关怀是最有力量的，时时关怀四周的人与事，不仅能激起别人的力量，也能鞭策自己不致堕落。
与朋友交，言而有信。
最能保人心神之健康的良药就是朋友的忠言规谏。
选择朋友一定要谨慎！地道的自私自利，会戴上友谊的假面具，却又设好陷阱来玩你。
真实的十分理智的友谊是人生最美好的无价之宝。
舒心的酒，千杯不醉；知心的话，万言不赘；……
在危险之中，常有被疑的朋友成为救星，最被信用的成为卖友的人。
财富不是朋友，而朋友却是财富。
损友敬而远，益友宜相亲。
谈到名声、荣誉、快乐、财富这些东西，如果同友情相比，它们都是尘土……
感情的不睦可以一笑而解，经过相当考虑然后实现的疏远却会持久。永远不能复合的，往往不是那些在盛怒之下分开的情人，而是那些在友谊的基础上分开的情人。
始交不慎，后必成仇。
上交不谄，下交不骄。
我所唯一引为骄傲的事，就是我有一颗不忘友情的灵魂。
朋友落难的时候，主动伸手去拉他一把；自己倒运的时候，尽量不要去麻烦朋友，这是交友之道，也是为人之道。
朋友之间必须是患难相济，那才能说得上真正的友谊；你有伤心事，他也哭泣，你睡不着，他也难安息；不管你遇上任何困难，他都心甘情愿和你分担。明白这些，你就肯定能分清真正的朋友和笑脸的敌人。
得人之道，在于知人，知人之法，在于责实。
友谊与爱情一样，只有生活在能够与之自然相处、无需做作和说谎的朋友中间，你才会感到愉快。
君子与君子以同道为朋；小人与小人以同利为朋。
近朱者赤，近墨者黑。
没有弄清对方的底细，决不能掏出你的心来。
万两黄金容易得，知心一个也难求！
友情的基础是互惠。商人之间友情的基础是利益上的互惠，挚友之间友情的基础是心灵上的互惠。
施惠于忘恩负义者尚非大不幸，受恩于不正派的人才是一种难以忍受的不幸。
不要做对不起朋友的事，更不要做违背道义的事；道义应该大于友情，朋友应该重于自己。
常到充满活力的朋友那里去，只有这样的朋友，才能满足你的需要，只有他才能驱散你心中的空虚与烦躁！让天使光临友谊的百花园！在露球晶莹的晨曦里，人心振奋、春意盎然！
心地卑下的人根本不懂得什么是感谢。对一个不知好歹的人是不能指望什么的。
感情有着极大的鼓舞力量，因此它是一切道德行为的重要前提。
谁要是没有强烈的感情，它就不会具有强烈的志向，也就不能够热烈地把这个志向体现于事业之上。
爱情是空幻的，只有感情才是真实的，是情感在促使我们去追求使我们产生爱情的真正的美。
只要你想想一个人一生中有多少事务是不能靠自己去做的，就可以知道友谊有多少种益处了。因此古人说：朋友就是人的第二个“我”。
俗话说：“人总是乐于把最大的奉承留给自己”
，而友人的逆耳忠言却恰好治疗这个毛病。
心灵空虚的人不会有真正的朋友，他体会不到友谊的重要性。
真正的朋友，在你获得成功的时候，为你高兴，而不捧场。
当你遇到不幸或悲伤的时候，会给你及时的支持和鼓励。
在你有缺点可能犯错误的时候，会给你正确的批评和帮助。
和你一同笑过的人，你可能把他忘掉；但是和你一同哭过的人，你却永远不忘。
一个人如果用温和的语言制服不了对方，那么，即使用
严励的话也无济于事。
对人要和气，可是不要过分狎昵，……留心避免和人争吵，可是万一争端已起，就应该让对方知道你不是可以轻侮的。
倾听每一个人的意见，可是只对极少数人发表你的意见。
接受每一个人的批评，可是要保留你自己的判断。
人的美丽可爱，不仅仅是由于他的容貌，首先决定他的精神面貌。一个品质高尚的人，永远是年轻和美丽的。
使人高贵的是人的品格。
任何人都应该有自尊心、自信心、独立性，不然就是奴才。但自尊不是轻人，自信不是自满，独立不是孤立。
自觉心是进步之母，自贱心是堕落之源，故自觉心不可无，自贱心不可有。
出淤泥而不染，濯清涟而不妖。
诚伪是品性，却又是态度。从前论人的诚伪，大概就品性而言。诚实，诚笃，至诚，都是君子之德；不诚便是诈伪的小人。品性一半是生成，一半是教养；品性的表现出于自然，是整个儿的为人。
说一个人是诚实的君子或诈伪的小人，是就他的行迹总算帐。
自己的行为正是别人应该怎样对待你的样板。如果你把它作为生活原则，那么，你也就能维护自己的尊严和独立的人格，掌握自己的命运。
无论大事还是小事，只要自己是认为办得到的，就坚定地去办，这就是性格。
夫以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。
才能在孤独中形成，人格则在人世间的大浪涛中形成。
心灵纯洁的人，生活充满甜蜜和喜悦。
难道还有什么东西比纯洁地自然地履行自己日常生活中的例行职责更美好和更伟大的吗？
我们每个人都需要培养宽容的心胸，彼此容纳，谅解，不固执己见。在培养宽容的心胸之前，也需要先培养率直的心胸。率直的心胸，是正确观察每一个人和每一件事物，使其能发挥应有价值的心胸。
一个人若具备许多细小的优良素质，最终都可能成为带来幸运的机会。
不管时代的潮流和社会的风尚怎样，人总可以凭着自己高贵的品质，超脱时代和社会，走自己正确的道路。
高尚之士，不以名位为光宠；忠正之士，不以穷达易志操。
理想的人是品德、健康、才能三位一体的人。
真诚的反面是虚伪。
真诚，有时会使你的利益受到损害，即使如此，你的心灵深处会是宁静的；虚伪，有的会使你占到便宜，即便如此，你的心灵深处会是不安的。
淡泊给予你的或许不多，但是你所必须的东西都给予你了；奢华给予你的可能很多，但是人所必须的一些东西却可能丢掉了。
世人往往如此，当他们不懂得生活的价值的时候，就会一味地纵情逸乐。
知人之道有七焉：一曰，问之以是非而观其志；二曰，穷之以辞辩而观其变；三曰，咨之以计谋而观其识；四曰，告之以祸难而观其勇；五曰，醉之以酒而观其性；六曰，临之以利而观其廉；七曰，期之以事而观其信。
贵而不骄，胜而不悖，贤而能下，刚而能忍。
人间最大的损失是真情的丧失，而只剩下了功利的征逐和虚伪的人情。如果要回人间的真诚情谊，必须做到人格上的超拔，摆脱世俗荣利。
也惟有当人与人间能用真诚相处时，世界才会美好。
一切幸运都并非没有烦恼，而一切厄运也决非没有希望。
最美的刺绣，是以明丽的花朵映衬于暗淡的背景，而绝不是以暗淡的花朵映衬于明丽的背景。
从这图像中去汲取启示吧。
人的美德犹如名贵的香料，在烈火焚烧中散发出最浓郁的芳
香。正如恶劣的品质可以在幸运中暴露一样，最美好的品质也正是在厄运中被显示的。
有一种人，只会崇拜别人；有一种人，只会崇拜自己。
只会崇拜别人的人，多是一些资质平凡而又不乏自知的人。只会崇拜自己的人，有两种情形：一是因为太卓绝；一是因为太狂妄。这个世界太卓绝的人不多，太狂妄的人不少。因此，只崇拜自己的人，多是一些稍有技艺，却又不知天高地厚的人。
虚荣是追求个人荣耀的一种欲望，它并不是根据人的品质、业绩和成就，而只是根据个人的存在就想博得别人的欣赏、尊敬和仰慕的一种愿望。所以虚荣充其量不过等于一个轻浮的漂亮的女人。
轻财足以聚人，律己足以服人，量宽足以得人，身先足以率人。
如果他对其他人的痛苦不幸有同情心，他
的心必定十分美好，犹如那能流出汁液为人治伤痛的珍贵树木。如果他能原谅宽容别人的冒犯，就证明他的心灵乃是超越了一切伤害的。
如果他并不轻视别人对他的微小的帮助，那就证明他更重视的乃是人心而不是钱财。
本性的流露永远胜过豪言壮语。
以真诚待人，并不是为了要别人也以真诚回报。如果动机是以自己的真诚换回别人的真诚，这本身已不够真诚。真诚是晶莹透明的，它不应该含有任何杂质。不错，真诚也是一种高尚。
将不可骄，骄则失礼，失礼则人离，人离则众叛。
勿以身贵而贱人，勿以独见而违众，勿恃功能而失信。
勇敢对于个人来说，是一种不可缺的品格，没有勇敢的品质，就不可能坚持正义；勇敢对于社会来说，是一种不可缺的德行，没有勇敢的精神，就不可能主持公道。
珠莹则尘埃不能附，性明而情欲不能染。
优良的品性是内心真正的财富，而衬显这品性的是良好的教养。
要求于人的甚少，给予人的甚多，这就是松树的风格。
除非你的话能给人安慰，否则最好保持沉默；宁可因为说真话负罪，也不要说假话开脱。
建筑在别人痛苦上的幸福不是真正的幸福。
不幸的遭遇可以增长人的见解，改善人的心地、锻炼人的体质，使一个青年能够担当起生活的责任，同时能够知道怎样享受人生，这是在富裕的环境中所受的教育万万不能达到的。
奉承是一枚依靠我们的虚荣才得以流通的伪币。
什么叫做虚荣心？
那就是当人家过高地看重你的时候，你不感到问心有愧，却是沾沾自喜。
大凡善良的人总是喜欢把人往好处想，总是把人想得比实际上更好，总爱夸大他们的好处。对于这样的人来说，以后的幻灭是很难过的，在他们觉得自己负有责任时就更难过了。
儿童第一步走向邪恶，大抵是由于他那善良的本性被人引入歧途的缘故。
虚伪不可能创造任何东西，因为虚伪本身，什么也不是。
真有才能的人总是善良的，坦白的，爽直的，决不矜持。
不论是别人在跟前或者自己单独的时候都不要做一点卑劣的事情，最要紧的是自尊。
外表美的缺陷可以用内心美来弥补，而心灵的卑污丑恶却不是外表美可以抵消的。
生活中，谅解可以产生奇迹，谅解可以挽回感情上的损失。
爱惜衣裳要从新的时候起，爱惜名誉就要从幼小时候起。
科学绝不是一种自私自利的享乐。有幸能致力于科学研究的人，首先应该拿自己的学识为人类服务。
不要过分的醉心放任自由，一点也不加以限制的自由，它的害处与危险实在不少。
做父母的对于子女的早年教育决不是一种无效劳动。虽然在某些年月里，好像被教育者处于沉睡状态，没有见到效应；但是，到后来终有一天，会看见大有好处的。
孩子懒惰，不应责备他们，因为是父母把他们养成这样的。
荣誉这东西，不会给一个偷盗它、但配不上它的人带来愉快；它只有在一个配得上他的人心里才会引起不断的颤动。
埋没在底层里的人才真正值得敬重，他一辈子辛勤，一辈子奔忙，不求声誉和光荣，只有一种思想给他鼓动，为公众利益而劳动。
在命运的颠沛中，最容易看出一个人的气节。
自己脑子里只是满装着自己，这种人正是那种最空虚的人。
信念是由一种愿望产生的，因为愿意相信才会相信，希望相信才会相信，有一种利益所在才会相信。
一个人过份的谦卑，就暗示着他的虚荣心特别强。
你有信仰就年轻，疑惑就年老；有自信就年轻，畏惧就年老；有希望就年轻，绝望就年老；岁月使你皮肤起皱，但是失去了热忱，就损伤了灵魂。
最可怕的敌人，就是没有坚强的信念。
一个人最怕不老实，青年人最可贵的是老实作风。
“老实”就是不自欺欺人，做到不欺骗人家容易，不欺骗自己最难。
“老实作风”就是脚踏实地，不占便宜。世界上没有便宜的事，谁想占便宜就会吃亏。
礼仪不良有两种：第一种是忸怩羞怯；第二种是行为不检点和轻慢，要避免这两种情形，就只有好好地遵守下面这条原则，就是：不要看不起自己，也不要看不起别人。
赞美倘然从被赞美自己的嘴里发出，是会减去赞美的价值的；从敌人嘴里发出的赞美，才是真正的光荣。
始终不渝地忠实于自己和别人，就能具备最伟大才华的最高贵品质。
人以言媚人者，但欲人之悦己，而不知人之轻己；人以言自夸者，但欲人之羡己，而不知人之笑己。轻而且笑，辱莫甚焉。
人的爱情应当不仅是美好、诚实、坚贞的，同时也应该是理智和慎重的，机警和严肃的，只有那样爱情才能带来欢乐和幸福。
忠诚的爱情充满在我的心里，我无法估计自己享有的财富。
爱情不只是春天的花朵、夏夜的明月，也还会有秋天的泥泞、冬天的冰雪。只有用纯洁的品德作桥梁，以崇高的理想为纽带连结起来的爱情，才是真正的爱情。
真诚的爱情的结合是一切结合中最纯洁的。
我永远不能将你遗忘。咱俩永远对对双双。你在我的心中，心中，心中，就像玫瑰长在枝上。
痛苦是爱情的无法逃避的影子。
爱的起源在于关心，然后是选择，然后是成就，因为无所事事的爱是毫无希望的。
连结土壤的力量是水，而使人类社会生活走上和谐与安康的，是互相体谅的心。
雪，洁白洁白；松，碧绿碧绿……冬，把白雪和青松结为伉俪。雪和松的结合，是生命与生命的拥抱，是灵魂与灵魂的融合，是美与美的交织。
真诚地爱一个人意味着爱所有的人，爱世界，爱生活。
微笑是阳光，它给人温暖；友谊是春风，它伴着抚慰；爱情是火焰，它锻造永恒。
嫉妒是一种叫人痛苦的感情，可是如果一个人毫无这种感情，爱情的温柔亲密就不能保持它的全部力量和热烈。
幸运和爱，与勇者长相随。
凡是可怜的、遭难的女子，她的心等于一块极需要爱情的海绵，只消一滴感情，立刻膨胀。
嫉妒里面，自爱的成分多于爱人。
纯洁的爱情是人生中的一种积极因素，幸福的源泉。
选择你所喜爱的，爱你所选择的。
在人类一切感情中，只有一种是不需要任何一种理由的，这就是爱。
爱是一切的泉源，在这人世间，唯一能让我们在失望的时候不觉得悲苦、在受尽磨难之后仍然能重新再来、在极简陋的环境里能看到最大的幸福的，就是那深沉宽广的爱。
爱一个人意味着什么呢？
这意味着为他的幸福而高兴，为使他能够更幸福而去做需要做的一切，并从这当中得到快乐。
爱情可以化陋室为宫殿。
如果我们生活的全部目的仅仅在于我们个人的幸福，而我们个人的幸福又仅仅在于爱情，那么生活就会变成一片遍布荒茔枯冢和破碎心灵的真正阴暗的荒原，变成一座可怕的地狱。
面貌的美丽当然也是爱情的一个因素，但心灵与思想的美丽才是崇高爱情的牢固基础。
爱情，当它作自我牺牲的时期才是人生最宝贵的，倘若它仅仅是对于幸福的追求，那就成了最无聊，最欺人的东西。
爱，就是不采摘乐园里的花朵，而要关怀备至地建设这个乐园。
爱情是本能和思想，是疯狂和理性，是自发性和自觉性，是一时的激情和道德修养，是感受的充实和想象的奔放，是残忍和慈悲，是餍足和饥渴，是淡泊和欲望，是烦恼和欢乐，
是痛苦和快感，是光明和黑暗。爱情把人的种种体验熔于一炉。
爱常常是两个人向往达到一个更好的状况的志向……爱就是靠了这个希望才能存在的。于是，爱就是一种共鸣的喜悦，是追求共同欢乐的努力。
纯洁的爱情是人生中的一种积极因素，幸福的泉源。
爱情如果不是生根于社会共同的信心与事业的志趣上，那是浮萍的爱，极易随风飘去。而单纯靠感情冲动所造成的爱，则仅仅是建筑于泥沙上面的塔一样，总是要倒塌下来的。
为着品德而去眷恋一个情人，总是一件很美的事。
人的高尚或人的卑鄙，都能够在一桩婚姻中淋漓尽致地表现出来。
高尚的婚姻必是爱人本身，卑鄙的婚姻必是爱人以外的东西。
婚姻大事固然要在事先慎重考虑。
可是，我们也更知道，婚后生活是否幸福还是要靠以后慢慢地去培养，两个人共同努力，彼此勉励改造，才可以获得的。没有一个人敢预言哪一桩婚姻是一定幸福，或是一定失败的。
所谓情话，只是热情冲动时所说的话，正如做梦时说出来的呓语；并不是正常生活里的东西。
结婚之前，你的双眼要睁得大大的，结婚之后不妨半闭起来。
爱是一种甜蜜的痛苦。真诚的爱情永远不是一条平坦的道路。
爱情要是没有苦味，甜蜜从何处领略？爱情要是没有眼泪，笑声从何处飞来？爱情是神秘的，宝贵的，必要的，没有他，世界上只是一片枯草，一带黄沙，为爱情而哭而昏乱是有味的，真实的！人们要是得不着恋爱的自由，一切的自由全是假的；人们没有两性的爱，一切的爱是虚空的。
你能用金钱买来的爱情，别人也能用金钱把它买去。
在爱情里，人们可以原谅严重的不谨慎，但不能饶恕那些不忠实。
谁能在爱情中最有耐心，谁就有最大成功。
我承认天底下再没有比爱情的责罚更痛苦的，也没有比服侍它更快乐的事了。
痴心地爱着一个您认为不值得爱的人，而又无法摆脱出来，是最容易把人毁掉的。
首先，要相信自己，爱自己，然后才能期望赢得别人的信任，别人的爱。
爱，维持了人与人之间神圣的契约；爱，促使相思者结婚，爱，划定了忠实交友的法则。
如果爱一个人，那就爱整个的他，实事求是地照他本来的面目去爱他，而不是脱离实际希望他这样那样的……
毫无经验的初恋是迷人的，但经得起考验的爱情是无价的。
要找永久的伴侣，也得多用理智考虑勿被感情蒙蔽！情人的眼光一结婚就会变，变得你自己都不相信：事先要不想到这一着，必招后来的无穷痛苦。
别对结婚抱过高的希望，它给你造成的痛苦也许比带来的欢乐还要多。
结婚不是从此只有两个人面对面，结婚应该是两个人牵手共同面对这个世界，……
夫妻就是互相分担忧患、分享欢乐的伴侣。
婚姻是一双鞋。……
不论什么鞋，最重要的是合脚；不论什么样的婚缘，最美妙的是和谐。
人与人彼此不能和谐相处，最主要的原因是过分要求完美。不知事实上，造物者创造万物之时，先就设计了光明与阴影，携手结伴而行，除非没有光明，否则定有阴暗。
恋爱所需的条件少，婚姻所需的条件多。恋爱可以用幻想去渲染，婚姻却必须通得过现实的考验。恋爱可以短暂美丽如电光的一闪，婚姻却必须切实平淡如细水长流。恋爱的责任少，婚姻的责任多。它们虽然可以是一条路的延续，但它们也经常是各有全不相干的起点和终点。一定要把恋爱和婚姻混为一谈，有时难免令你失望和痛苦。我们该懂得怎样为了保存一点真美而结束恋爱，并且懂得怎样为了完成至善而保护婚姻。
爱情是花，婚姻是果实。花总是美丽的，果实却不一定都是美好的。
两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。
憎恨常常和美貌住在一起，
不要太过草率地追求着美貌。
世上没有什么东西能像爱情那样鼓起年轻人的勇气。
幸福的家庭都是相似的；不幸的家庭各有各的不幸。
如果说恋爱是诗的话，那么结婚便是散文了！生了孩子之后，便是戏剧，因为哪怕再好的夫妻，也会为了孩子而出演几幕悲喜剧。
恋人们发誓要做的事情，总是超过他们的能力。
爱情是人生的盐，借助于它，人们才体味得出人世间的情趣。
如果说嫉妒是友谊的不可逾越的障碍，那么，猜疑就是爱情的最危险的敌人。
在爱情上，没有相互的忠诚，就没有相互的信任。
一颗充满爱的心，是天生要受它所爱的人折磨的。
美好的容貌，可能给你带来幸运，却不一定能带给你幸福。
从一定意义上讲，美好的容貌是一张通行证。不过，这张通行证，可以使人上天堂，也可以使人下地狱。
过度的爱情追求，必然会降低人本身的价值。
不要要求完美，否则你将不会发现有任何爱在你内心流动。相反，你将变得非常没有爱心，那些要求完美的人是非常没有爱心的人。是神经过敏的人，即使他们能够找到一个爱人或一个情人，他们也要求完美，那些爱也会因为那个要求而被摧毁。
真挚而纯洁的爱情，一定渗有对心爱的人的劳动和职业的尊重。
女人把希望寄托在男人身上，男人把希望寄托在孩子身上，孩子把希望寄托在母亲身上。
于是他们既寄希望于别人，自己又成为别人寄予的希望。
家庭之所以美好的原因之一，就在于它充满了希望。
不要太注意家庭的外观及形式，最主要的，是要注重家庭里特有的，充满了爱、温暖与明朗的气氛。
幸福之芽全部存在于你现在生存、生活的环境之中。家庭的幸福不是那种一掷千金，或飞黄腾达的荣华富贵，而是实实在在的幸福。
只有这种幸福才是人们所渴望、所需要的。
轻率地、不觉痛苦地同心爱的人断绝关系，实际上意味着，这个人不懂得什么叫荣誉、原则、义务，至于美和高尚的感情，就更不用说了。
恋爱是辛苦的，不要期待它会如同美梦般地到来。
如果说爱情使人忧心不安的话，则尊重是令人信任的，一个诚实的人是不会单单爱而不敬的，因为，我们之所以爱一个人，是由于我们认为那个人具有我们所尊重的品质。
了解爱情的人往往会因为爱情的升华而坚定了他们向上的意志和进取的精神。
真正的爱情，即使得不到回报，也仍旧是爱情，甚至是伟大的爱情。正因为爱情遭到拒绝，不被别人理解，它有时反而迸发出极大的力量。
懂得爱情，这就意味着善于理解人的心灵。
道德高尚的家庭生活，必须有夫妻精神上高度的接近，对爱人精神世界的要求，其实也就是对自己的要求。
人的爱情应当不仅是美好、诚实、坚贞的，同时也应该
是理智和慎重的、机警和严肃的，只有那样爱情才能带来欢乐和幸福。
爱情，是人的高度文明的体现。
从一个人怎样对待爱情，可以准确无误地作出结论：这是什么样的人。因为在爱情中一个人最鲜明地表现出对我们社会未来和对道德基础的责任心。
忧愁、顾虑和悲观，可以使人得病，积极和坚强的意志和乐观的情绪，可以战胜疾病，更可以使人强壮和长寿。
健康是人生的第一财富。
良好的健康状况和由之而来的愉快的情绪，是幸福的最好资金。
身体的健康在很大程度上取决于精神的健康。
假如人人都知道适当的健身法，不消说，生命就可以大大延长。
年青人有的是健康，因而他也就浪费健康。到了觉得健康值得宝贵的时候，那犹如已经把钱失掉了的败家子，是已经失掉健康了。
健康的人未察觉自己的健康，只有病人才懂得健康。
有规律的生活，原是健康与长寿的秘诀。
人类的幸福只有在身体健康和精神安宁的基础上，才能建立起来。
忧愁、顾虑和悲观，可以使人得病，积极和坚强的意志和乐观的情绪，可以战胜疾病，更可以使人强壮和长寿。
悠闲的生活始终需要一个恬静的心，乐天旷达的观念和尽情欣赏大自然的胸怀。
精神畅快，心气和平。饮食有节，寒暖当心。起居以时，劳逸均匀。
对人类而言，黄金不是最重要的财富，唯其营养与健康才是一切的一切。
有健全之身体，始有健全之精神。若身体柔弱，则思想精神何由发达？
伟大的事业基于高深的学问，坚强的意志在于强健的体魄。
有强健之身体，始有耐劳耐苦之精神。
有宽厚之气魄，始有不折不挠之意志。
精神不运则愚，血脉不运则病。
一种美好的心情，比十副良药更能解除生理上的疲惫和痛楚。
运动就其作用来说，几乎可以代替任何药物，但是世界上的一切药品并不能代替运动的作用。
在别人心中造成快乐的感觉，将使自己觉得更快乐，并且你很快地就会真心要那么微笑了。微笑时，你心中任何不愉快或不自然的感觉都静止了。
幸福是一个不断渴望的过程，从一个目标到另一个目标；达到前者就开辟了通向后者的道路。
心情舒畅是肉体和精神的最佳卫生法。
健康不是身体状况的问题，而是精神状况的问题。
善养生者，食不过饱，饮不过多，冬不极温，夏不极凉。
一个人有了远大的理想，就是在最艰苦困难的时候，也会感到幸福。
幸福永远存在于人类不安的追求中，而不存在于和谐而稳定之中。
当幸福无缘无故地敲你的门的时候，你不应该高兴，而应该警惕，你应该检查一下它的来意。
人在幸福之中不可忘记躲在身后的灾害或痛苦。
一个人能得到集体的信赖是最幸福的。
人能克己身无患，事不欺心睡自安。
追求物质的人，所得越多，越不满足。但是，一个懂得享受精神生活的人，他即使在最低限度的物质生活中，也能领略到海阔天空心安理得的快乐。
运动是一切生命的源泉。
以自然之道，养自然之身。
幸福决不是别人赐与的，而是一点一滴在自己生命之中筑起来的。人生中既有狂风暴雨，也有漫天大雪。只要在你心里的天空中，经常有一轮希望的太阳，幸福之光便会永远照耀你。
历史认为那些专为公共谋福利从而使自己也高尚起来的人物是伟大的。经验证明能使大多数人得到幸福的人，他本身也是最幸福的。
舒适的享受一旦成为习惯，便使人几乎完全感觉不到乐趣，而变成了人的真正的需要。于是，得不到这些享受时的痛苦比得到这些享受时的快乐要大的多，而且有了这些享受不见得幸福，失掉了这些享受却真感到苦恼了。
无论男女，只有把兴趣集中在事业上、学问上、艺术上，尽管抛开渺小的自我，才有快活的可能，才觉得活的有意义。
人生的快乐和幸福不在金钱，不在爱情，而在真理。即使你想得到的是一种动物式的幸福，生活反正不会听你一边酗酒，一边幸福的，它会时刻时刻猝不及防地给你打击。
一个人的个人幸福，也就是说，一个社会的幸福，归根结底取决于在人的身上将展现出哪些才能，取决于他在哪一方面的才能表现突出并将使他的一生闪耀出光辉。
要想自己成为幸福的人，就应当对别人关怀备至，体贴入微，赤诚相见。
真正的幸福只有当你真实地认识到人生的价值时，才能体会到。
息精息气养精神，精养丹心气养身。
有人学得这般术，便是长生不死人。
养性之道莫久行久坐，久卧久听，莫强食饮，莫大醉，莫大愁忧，莫大哀思，此所谓能中和，能中和者久必寿也。
一切的和谐与平衡，健康与健美，成功与幸福，都是由乐观与希望的向上心理产生与造成的。
适当的休息，是健身的主要秘诀之一，万不可忽略。忽略健康的人，就是等于在与自己的生命开玩笑。
一个人有了远大的理想，就是在最艰苦困难的时候，也会感到幸福。
要战胜自己很不简单，一般人得意时忘形，失意时自弃；被人家看得起时觉得很成功，落魄时又觉得自己最倒霉。战胜自己要有不受成败得失左右、不受生死存亡影响的定力，纵然身不自在，心却能得自在；若能随时随地安心安身，便是真正战胜了自己
父兮生我，母兮鞠我，抚我，畜我，长我，育我， 顾我，复我。——《诗经》
在人生路上，谁都有可能碰到＂绊脚石＂，都可能会遇到＂墙＂。有些人被＂绊脚石＂绊倒以后就再也爬不起来了，有些人则突破自限，打开思路，化不利为有利， 把＂绊脚石＂变成＂垫脚石＂，从而翻越了那堵阻碍自己的＂墙＂。所谓＂相由心生，相随心灭＂，怎样面对＂绊脚石＂和＂墙＂，全在于你自己的心念 
梅雨如露亦如泪，杜鹃载吾名至云。
决断渡都之路差之千里，历经四方终归故乡。
求得知己便如迟开的樱花，尚存有昨日春天的花香。无夜月入鹫山，令吾名至云高处。
不来不去、无死无生，今日无云万里晴，月上峰顶格外明。
请君见，吾之千年幽思，如那不朽山松永不磨灭。
即使是川海滨边细小的沙子，也会被世间的的贼人盗去做巩固种子的土壤。
人的生死存亡之大事，变幻是如此迅速无常。
吾身就如筑摩江芦间点点灯火，随之消逝而去。
极乐地狱之端必有光明，云雾皆散心中唯有明月（吾心中之明月啊）。四十九年繁华一梦，荣花一期酒一盅。
我与公战，以刀剑非以食盐
仅与金刚寺的菩萨种的青松作一别。
吾身如同武士所取下的梓弓，一去不复栖处。
此身如云般离开大内，却终化为出云湾的海草屑末。
漂浮无停难留吾名，恨世间春之暗波，终彻悟胜败皆不过朝露电光，一逝即过。
怨艾悄然而生，发觉时，化恨成岚已催得花尽散。
吾身就似被隐云所暂遮的清月，（至此地步）已放不出一丝光芒。
忽见云遮月隐，此思绪甚惜在明之月。
生时未惜命之珍贵，只可惜空空躯壳，不留得半点回忆。
秋风不至深山处，残叶（枫叶）亦终将散去。
乃注定在此六歧路，恭候迟早将来之日。
白露消逝秋名殆去，惟独末松受残风。
时有りて自から至り时有りて又还る清风水を度り明月天に在り
此身时去时还，跨清风渡水，唯明月仍在天。
吞宝剑弃名弓，只观得这一阵清风。
莫论胜败功绩，人情皆一时，此地不产一物，惟有山寒海水清。
时之有限花吹散，此心归于春山风。
吾持马刀下黄泉（三途川），是深是浅皆不告诉你。
过去主要在内海海湾等待捷报的羽柴筑前。（『河角摄政记录』版）
过去主要在内海海湾在尾张等待的羽柴筑前。（『姓乡记录』，『势州战记』版）
过去主要在内海的野地间等待捷报的羽柴筑前。（『坡之战逸话』版）
梦亦是梦，空犹是不空中，不去不来，惟在中央。
不叙往事先去探路（下黄泉），若是往后你迷路了就交给我吧。
生命短暂的露水来不及等到天明见到明日的山丘，便在这短夜中消逝了。
世上永不停止转动的小车，出了火宅的门便完结了。
把这段时期来的厄妄想都放入铁钵中，现在就破坏它。
莫急且留吾心啊，吹不去所决定的限度。
此身掩于蓑衣中，悄然登至白云上。
春樱秋枫留不住，人去关卡亦成空。
花散非风之罪，乃因春将尽。终善非人之过，只因时已至。
诹访頼重
悄然尽枯的草叶，赋其灵得又一生。
夏梦无常一世名，杜鹃凄鸣上云霄。
浮沉乱世身已去，惟有此名留松苔。
滔滔红尘无永生，门苔沟水掩吾名，门苔青下埋吾身，恐怕此名亦传不至云端处了吧。
心无二处，此铁弓亦达不成丰国盛世也。
月色朦胧云淡霞隐，待放晴时，再去那西山之端
此身此骨归于天地，不沾红尘，独自风流。
人即城, 人即石垣, 人即护城川, 情义是兄弟, 仇恨乃宿敌
心中明月当空无丝云，照尽浮屠世间黑暗。
身如朝露，飘渺随梦，大阪叱咤风云，繁华如梦一场。
如吾心观不尽花月，于尘世不留半点浮思。
吾等性命同念珠之绳，乃无与伦比武士之道。
为君辞命再所不惜，留世间思绪不停息。
临终无怨亦无恨，仅将吾身代诸君之命。
正是有了枫叶残留的秋天，才会有怨恨秋风散花的春天，吾心便如那吹散云雾见明月的秋之晚风。
胜兵败将皆如瓦器（素陶），一朝破碎终归尘土。
挥手中太刀，余音缭绕久久不息，必能传至天之顶端。
“三好”原野树梢雪花飘散，“长治”宿店人心畏惧。
枯草上的霜雪随着早晨的阳光消失了，吾命也如此终究逃不过报应啊。
春风吹得樱梅散尽，惟留吾名至箕轮山中。
秋风咆哮狂扫真葛原，吾留怨恨直上云霄。
狂风过后的平原，残印点点见草上露水，尚未凋谢的花（如同这乱世）也来日不长了。
一生寄命于梓弓，一无所有名留世。
君已不在，吾这满负伤愁之身也无意义留此世上了。
生于天地之清澈，归于本愿之清澄。
正是有了枫叶残留的秋天，才会有怨恨秋风散花的春天，吾心便如那吹散云雾见明月的秋之晚风。
呈现吾胸中鸿图这志所建起来的山河，即便到了来世也会注视着。
别离时才方知这世间，花亦花来人亦人。
稍上将落之水滴，悟天下也亦万事迟矣。
不闻不思则无迷惑，但若无迷惑则亦无“悟”也。
治世一场宛如空中烟云，风流云散皆成空。
明日不知又是谁，草席裹尸石垣原，沐浴着同今日一样的月光。
夏夜飘渺梦，杜鹃声声催泪别。
携吾所得此具太刀，于此刻抛向天际。
顺逆无二道，大道贯心源，五十五年梦，醒时归一眠。
沧海靡旌云，爱云映斜曛，占知今夜月，辉素必可欣。
没有七年的病，就没有三年的病床，心中没有诗歌，残月落也不再是苦事，想起的时候晚上也可以起身，想睡的时候白昼亦可眠，没有九品莲台的欲望，就没有堕入地狱的罪孽，该生的时候就活着，但死也并不可怕。
七颠八倒、四十年中、无自无他、四大本空
屡败再战誓不屈，无我无他渡今生，四大本空。
今非昔井水无影，犹记杉叶水面游。
悔恨羡慕全不知，唯叹沧海变桑田。
汲尽世间米粮水，劫尽取竭迎涅盘。
人之一生，如负重远行,缓缓勿急。常思坎坷，则不感不足；心有奢望，则思困窘之时；忍耐是无事长久（生存）的基本；要知愤怒是大敌。若只知胜而不知败，则长久身必遭其害。
人间五十年，与天相比，不过渺小一物。看世事，梦幻似水。任人生一度，入灭随即当前。放眼天下，海天之内，岂有长生不灭者。
愿我尝尽七苦八难
"我执"为根，生诸烦恼 我们常说：我的房子、我的车子、我的地盘、我的尊严、我的权位、我的利益、我的时间、我的健康、我的爸妈、我的老婆、我的所有……什么东西上面都要附加上"我的"这个标签。殊不知，一旦形成这种惯性思维，就等于有了"我执"，即意识中执著有个自我。有了"我执"，一切价值取向都会围绕着"我身"展开，渐渐地，自私自利、名闻利养、五欲六尘、贪瞋痴慢全起来了，由此就和众生有了自、他的对立，就会带来新的痛苦。
练习是伟大的魔术师，它使看来无法演奏的乐曲得以演奏，并使它变得容易，得心应手。--车尔尼
如果你问我，怎样成为好的钢琴家，那么你先告诉我，练了多少音阶。--车尔尼
必须认真地练习所有的音阶。--罗伯特．舒曼
Piano lessons boost children's memories --肖邦
即使是最简单的乐曲,要做得完美也是困难的,也要多加练习。--巴克豪斯
当你演奏的时候，别管你的听众是谁。当你演奏的时候，要永远觉得有一位大师在谤听。--舒曼
音乐是比一切智慧、一切哲学更高的启示，谁能渗透我音乐的意义，便能超脱寻常人无以自拔的苦难。--贝多芬
当我坐在那架破旧古钢琴旁边的时候，我对最幸福的国王也不羡慕。-- 海顿
音乐是上天给人类最伟大的礼物，只有音乐能够说明安静和静穆 。--柴科夫斯基
音阶练习是很重要的，不仅是为了训练手指，也是为了训练耳朵对协调性的感觉，对音程的了解，以及对钢琴总的音域的理解。--霍夫曼．约瑟夫
我从来不喜欢练习，但当我开始练琴时，首先慢练十分钟的音阶，倾听弹奏的声音，每一个音都会产生回应，它给我动力，我一生将坚持这样做。--克里本．范
音阶、和弦、琶音的学习，对学生是非常必要的，因为通过这些练习，学生才能掌握那些基本规律。钢琴作品结构中的种种变化形式都是这些规律发展而成的。--尼古拉耶夫．里安涅德
练习音阶和琶音必须坚持不懈，这些技巧都帮助学生掌握扎实的钢琴技巧。--玛格丽特．朗
学习技术必须耐心、刻苦，并持之以恒；没有技术，艺术就不过硬，就没有风格，没有特性。练习曲、音阶、琶音、和弦等是非常货真价实的，不能骗人。--帕德雷夫斯基．简
和弦能增强音程的感觉，弹奏的力量与稳定，并能训练手在钢琴上的合适位置。--柯尔托．阿尔弗莱德
基本功练习包括五指练习、音阶、琶音、哈农等，这些内容每天要练习，要持之以恒。在练习时，音色要有颗粒性，音乐要有连贯性；每个音之间都要有一定的倾向性，指尖的感觉敏度、力度、速度、颗粒性以及音色的各种变化，都可以通过基本功练习，找到自己需要的方法。--朱工一
该强调音阶、琶音及巴赫作品的练习。每天都练半小时以上的音阶、琶音，一定都要加上表情。只练那些旋律动听、自己非常喜欢的作品是很有害的,不能认为只把技术上困难的地方练好就是达到了目的。--巴克豪斯
每天练习的时间应随着每个人的体力、精力而定。最重要的是身体不觉得疲劳，提倡身体放松,精神集中地演奏音乐。--阿劳
练习好音阶、琶音是必须的，练习时要根据自己的弱点，需要而有所不同。练习和弦是要用很慢的速度来弹，把手放在键盘上感受它的扩张。--拉罗查
练习时要弹得很慢,不用踏板,听清乐曲中的每个音,然后用“心”来弹奏。如果需要一些特别的技巧，如八度就找一些八度的曲子来练。--卡扎德絮
音乐,是人生最大的快乐; 音乐,是生活中的一股清泉; 音乐,是陶冶性情的熔炉.---------------冼星海
留神细听所有的民歌, 因为他们是最优美的旋律宝库. 它们会打开你的眼界, 使你注意到各种不同的民族性格.-----------------舒 曼
音乐之目的有二，一是以纯净之和声愉悦人的感官，二是令人感动或激发人的热情。 ———罗杰·诺斯
拥有音乐，对人的一生而言已然足够，但是，只用有限的一生去拥抱音乐，是不够的。 ———拉赫曼尼诺夫
音乐与音符并没有任何关系，音符不过是传达音乐实体的媒介物而已。 ——柴利毕达克
音乐使一个民族的气质更高贵。 ———福楼拜
音乐只对安宁的心境具有魅力。 ———蒲柏声
乐之入人也深，其化人也速。移风易俗、莫善于乐。大声不入里耳、 曲高和寡。兴于诗、立于礼、成于乐。德者，性之端也；乐者，德之乐也。凡音之起，由人心生也，人心之动，物使之然也。 ———古人
音乐应当使人类的精神爆发出火花。 ———贝多芬
音乐，是人生最大的快乐；音乐，是生活中的一股清泉；音乐，是陶冶性情的熔炉。 ———冼星海
留神细听所有的民歌，因为它们是最优美的旋律的宝库。它们会打开你的眼界，使你注意到各种不同的民族性格。———舒曼
艺术正如生活那样，他是无穷无尽的。因此......也不可能有什幺能使我们认为：还有比本身就是时代的海洋的音乐更美好的东西。 ———罗曼.罗兰
音乐是一种语言，它能确切地反映个人和人民的精神品质。 ——艾涅斯库
人们时常埋怨音乐是这样的模糊，听音乐时，简直不知如何去想才好。但每个人对文学总是能够理解的。不过，对我来说……一首我喜爱的乐曲所传达给我的思想和意义是不能用语言表达的。这不是因为音乐不够具体，而是因为它太具体了。因此，我发现：每当我试图用文字或语言来说明一段音乐时，好象是说过了，但又好象说的都不令人满意。 ——门德尔松
音乐是属于群众的，这是人人有份的。 ——威尔第
生活的苦难压不垮我。我心中的欢乐不是我自己的，我把欢乐注进音乐，为的是让全世界感到欢乐。 —-莫扎特
不同生活接触，不能为其生活的创作；不锻炼自己的人格，无由产生伟大的作品。 ——聂耳
真正创造音乐的是人民，作曲家只不过是把它们编成曲子而已。 ——格林卡
音乐教育并不是音乐家的教育，而首先是人的教育。 ——苏霍姆林斯基
音乐是比一切智能、一切哲学更高的启示。 —— 贝多芬
音乐是思维着的声音。 —— 雨果
音乐常使死亡迟延。 —— 伊索
不爱音乐不配作人。虽然爱音乐，也只能称半个人。只有对音乐倾倒的人，才可完全称作人。 —— 黑格尔
音乐家必须不断地反身自省，培养自己最内在的东西，以便使它转向外界。 —— 歌德
音乐家的艺术不在于直接描绘形象，而在于把心灵置于这些对象能够在心灵里创造的情绪中去。 —— 卢梭
世界在音乐中得到了完整的再现和表达。它是各种艺术当中第一位的，帝王式的艺术，能够成为音乐那样，则是一切艺术的目的。 —— 叔本华
最好的音乐是这种音乐，它能够使最优秀、最有教养的人快乐，特别是使那个在品德和修养上最为卓越的一个人快乐。 —— 柏拉图
音乐是比一切智能、一切哲学更高的启示，谁能渗透我音乐的意义，便能超脱寻常人无以自拔的苦难。—— 贝多芬
我深信：质朴和真实是一切艺术作品的美的原则。 —— 格鲁克
一首我喜爱的乐曲，所传给我的思想和意义是不能用语言表达的。 —— 门德尔松
艺术的真正意义在于使人幸福，使人得到鼓舞和力量。 —— 海顿
通过与诗的内在联系，音乐获得了新生。 —— 李斯特
在真正的音乐中，充满了一千种心灵的感受，比言词更好得多。 —— 门德尔松
最好是创作出真实情景，而不是照搬。 —— 威尔弟
我在旋律上花费很多功夫。重要的事情不在于旋律的开始，而是把它继续下去，发展成完满的艺术形象。 —— R.斯特劳斯
作曲并不难，但剔除多余的音符却是极为困难的。 —— 勃拉姆斯
作曲家在创作一个作品时是全力以赴的。他轮番地经历了相信、怀疑、热心、绝望、欣喜和痛苦。 —— 比才
我非常热爱音乐。正因为我热爱音乐，我试图让它脱离使它受到抑制的贫乏的传统。音乐是热情洋溢的自由艺术，是室外的艺术，象自然那样无边无际，象风，象天空，象海洋。绝不能把音乐关在屋子里，成为学院派艺术。 —— 德彪西
人们认为：我的艺术创作是轻而易举得来的。这是错误的。没有人像我那样在作曲上花费了如此大量的时间和心血。没有一位大师的作品我没有再三地研究过。 —— 沃.阿.莫扎特
音乐是心灵的迸发。它不象化学那样能进行实验分析。对伟大的音乐来说只有一种真正的特性，那就是感情。 —— 弗德雷里克.柏辽兹
对一个作曲家来说，从他对农民音乐的研究中获得全部益处的方法是什幺呢？那就是要完整地吸收农民音乐的语汇，以致达到除这种语汇以外忘掉一切的地步，并把这种语汇作为自己的音乐母语来使用。 —— 巴托
音乐是上天给人类最伟大的礼物，只有音乐能够说明安静和静穆 。 ———柴科夫斯基
音乐之目的有二，一是以纯净之和声愉悦人的感官，二是令人感动或激发人的热情。———罗杰·诺斯
拥有音乐，对人的一生而言已然足够，但是，只用有限的一生去拥抱音乐，是不够的。 ———拉赫曼尼诺夫
音乐与音符并没有任何关系，音符不过是传达音乐实体的媒介物而已。 ———柴利毕达克
音乐使一个民族的气质更高贵。 ———福楼拜
音乐只对安宁的心境具有魅力。 ———蒲柏声
乐之入人也深，其化人也速。 移风易俗、莫善于乐。 大声不入里耳、 曲高和寡。 兴于诗、立于礼、成于乐。 德者，性之端也；乐者，德之乐也。 凡音之起，由人心生也，人心之动，物使之然也。 ———古人
音乐应当使人类的精神爆发出火花。 ———贝多芬
音乐，是人生最大的快乐；音乐，是生活中的一股清泉；音乐，是陶冶性情的熔炉。 ———冼星海
留神细听所有的民歌，因为它们是最优美的旋律的宝库。它们会打开你的眼界，使你注意到各种不同的民族性格。 ———舒曼
艺术正如生活那样，他是无穷无尽的。因此......也不可能有什幺能使我们认为：还有比本身就是时代的海洋的音乐更美好的东西。 ———罗曼.罗兰
音乐是一种语言，它能确切地反映个人和人民的精神品质。 ——艾涅斯库
人们时常埋怨音乐是这样的模糊，听音乐时，简直不知如何去想才好。但每个人对文学总是能够理解的。不过，对我来说……一首我喜爱的乐曲所传达给我的思想和意义是不能用语言表达的。这不是因为音乐不够具体，而是因为它太具体了。因此，我发现：每当我试图用文字或语言来说明一段音乐时，好象是说过了，但又好象说的都不令人满意。 ——门德尔松
音乐是属于群众的，这是人人有份的。 ——威尔第
生活的苦难压不垮我。我心中的欢乐不是我自己的，我把欢乐注进音乐，为的是让全世界感到欢乐。 ——莫扎特
不同生活接触，不能为其生活的创作；不锻炼自己的人格，无由产生伟大的作品。 ——聂耳
真正创造音乐的是人民，作曲家只不过是把它们编成曲子而已。 ——格林卡
音乐教育并不是音乐家的教育，而首先是人的教育。 ——苏霍姆林斯基
音乐是比一切智能、一切哲学更高的启示。 —— 贝多芬
当我坐在那架破旧古钢琴旁边的时候，我对最幸福的国王也不羡慕。 —— 海顿
音乐是思维着的声音。 —— 雨果
音乐常使死亡迟延。 —— 伊索
不爱音乐不配作人。虽然爱音乐，也只能称半个人。只有对音乐倾倒的人，才可完全称作人。 —— 黑格尔
音乐家必须不断地反身自省，培养自己最内在的东西，以便使它转向外界。 —— 歌德
音乐家的艺术不在于直接描绘形象，而在于把心灵置于这些对象能够在心灵里创造的情绪中去。 —— 卢梭
世界在音乐中得到了完整的再现和表达。它是各种艺术当中第一位的，帝王式的艺术，能够成为音乐那样，则是一切艺术的目的。 —— 叔本华
最好的音乐是这种音乐，它能够使最优秀、最有教养的人快乐，特别是使那个在品德和修养上最为卓越的一个人快乐。 —— 柏拉图
音乐是比一切智能、一切哲学更高的启示，谁能渗透我音乐的意义，便能超脱寻常人无以自拔的苦难。 —— 贝多芬
我深信：质朴和真实是一切艺术作品的美的原则。 —— 格鲁克
一首我喜爱的乐曲，所传给我的思想和意义是不能用语言表达的。 —— 门德尔松
艺术的真正意义在于使人幸福，使人得到鼓舞和力量。 —— 海顿
通过与诗的内在联系，音乐获得了新生。 —— 李斯特
在真正的音乐中，充满了一千种心灵的感受，比言词更好得多。 —— 门德尔松
最好是创作出真实情景，而不是照搬。 —— 威尔弟
我在旋律上花费很多功夫。重要的事情不在于旋律的开始，而是把它继续下去，发展成完满的艺术形象。 —— R.斯特劳斯
作曲并不难，但剔除多余的音符却是极为困难的。 —— 勃拉姆斯
作曲家在创作一个作品时是全力以赴的。他轮番地经历了相信、怀疑、热心、绝望、欣喜和痛苦。 —— 比才
我非常热爱音乐。正因为我热爱音乐，我试图让它脱离使它受到抑制的贫乏的传统。音乐是热情洋溢的自由艺术，是室外的艺术，象自然那样无边无际，象风，象天空，象海洋。绝不能把音乐关在屋子里，成为学院派艺术。 —— 德彪西
音乐之目的有二，一是以纯净之和声愉悦人的感官，二是令人感动或激发人的热情。 ——罗杰.诺斯
人们认为：我的艺术创作是轻而易举得来的。这是错误的。没有人像我那样在作曲上花费了如此大量的时间和心血。没有一位大师的作品我没有再三地研究过。 —— 沃.阿.莫扎特
音乐是心灵的迸发。它不象化学那样能进行实验分析。对伟大的音乐来说只有一种真正的特性，那就是感情。 —— 弗德雷里克.柏辽兹
对一个作曲家来说，从他对农民音乐的研究中获得全部益处的方法是什幺呢？那就是要完整地吸收农民音乐的语汇，以致达到除这种语汇以外忘掉一切的地步，并把这种语汇作为自己的音乐母语来使用。 —— 巴托克
当你演奏的时候，别管你的听众是谁。当你演奏的时候，要永远觉得有一位大师在谤听。 ———舒曼
